РЕЖИМ ВОЗДУХ-ПОВЕРХНОСТЬ (A/G)
В версии раннего доступа для работы по наземным целям реализована встроенная пушечная
установка M1A2 и неуправляемое вооружение. В следующих обновлениях будет добавлено
управляемое вооружение. Также, режим радара Воздух-Поверхность и прицельный контейнер
FLIR будут добавлены позже на протяжении периода раннего доступа.



Быстрая миссия : Hornet CCIP Bombing




Для активации режима работы по земле A/G нажмите кнопку A/G на левой приборной доске, при
этом, самолет должен находиться в воздухе. Если Включатель СУВ находится в положении SAFE,
применение вооружения заблокировано, а для использования доступен режим симуляции
применения вооружения. Если Включатель СУВ находится в положении ARM - разрешено
штатное применение вооружения.



Кнопки главных режимов




Включатель СУВ




Рисунок 65. Активированный режим A/G (Воздух-Поверхность)
Экран СУВ (SMS) в режиме A/G
После выбора режима A/G, на левом МФД отображается страница управления вооружением (SMS
- Stores Management System) боевого раздела TAC (Tactical). В зависимости от выбранного типа
вооружения, информация на экране СУВ может отличаться. Для бомб общего назначения экран
СУВ обычно содержит следующие элементы:




2
1


10
3



11 9



4 8


5
7



6



Рисунок 66. Настройка вооружения на странице SMS (STORES) в режиме A/G

1. Опции типов вооружения и БП. Верхний ряд кнопок предназначен для выбора типа
вооружения. Каждая опция индицирует тип вооружения (максимум 5 типов подвесного
вооружения). Ниже кнопки выбора типа вооружения отображается аббревиатура
боеприпаса, которая при выборе обрамляется. Повторное нажатие на кнопку выбора
отменяет выбор. Если выбранное оружие находится в готовности, ниже обрамления
выбранного типа вооружения высвечивается надпись “RDY”. В противном случае
аббревиатура выбранного типа вооружения зачеркнута.
2. Индикатор точек подвески. Данный индикатор содержит информацию о номере,
типе и статусе всех точек подвески и боеприпасов, подвешенных на самолете. Точка
подвески отображена в виде символа “Ромб”, а номер ниже показывает количество
боеприпасов, подвешенных на данную пусковую установку/точку подвески. Ниже
индикатора количества боеприпасов может отображаться информация о статусе
вооружения: RDY (Готовность), STBY (ожидание), SEL (Выбрано), LKD (Заблокировано),
ULK (Разблокировано). Вверху индикатора точек подвески отображается оставшееся
количество боеприпасов встроенной пушечной установки (ВПУ, 578 - полный
боекомплект, XXX - нулевой остаток патронов).
3. Опции профиля вооружения. Разные типы вооружения могут иметь разный набор
настраиваемых параметров применения, расположенные в левом вертикальном ряду
МФД, в зависимости от выбранного типа вооружения. Детальная информация по
данным опциям доступна в разделе Программирование Подвесного Вооружения.
4. Блок данных профиля. Данный блок дисплея отображает параметры сброса, как
было задано в профиле вооружения (неуправляемые и боеприпасы с лазерным
наведением). В случае, если профиль содержит некорректные данные, название
профиля будет зачеркнуто.
5. Опция PROG. Данная опция доступна лишь для неуправляемого и лазерного
вооружения и позволяет выбрать один из 5 профилей для каждого типа вооружения.
Циклическое нажатие данной опции осуществляет переключение между профилями
применения. Выбранный профиль применения отображается выше блока настроек
профиля. Все внесенные изменения в профиль сохраняются и могут быть
использованы после повторного выбора профиля.
6. Опция TONE. Данная опция отображается только в то время, когда доступна опция
DATA. Опция отвечает за активацию 0,5 секундного звукового сигнала, передаваемого
с помощью радио COMM1/COMM2 при нажатии клавиши СБРОС/ПУСК боеприпасов на
РУС (Гашетка). Первое нажатие изменяет надпись на TONE1 и обрамляется, второе
нажатие изменяет надпись на TONE2 с обрамлением. Третье нажатие отключает опцию
тона при сбросе/пуске боеприпаса, меняя на необрамленную надпись TONE.
Включатель СУВ (Master Arm) должен быть установлен в положение ARM.
7. Опция SIM. Данная опция доступна, когда Включатель СУВ находится в позиции SAFE.
Опция позволяет симулировать настройку СУВ и индикацию ИЛС при этом блокируя
применение вооружения. Находясь в режиме симуляции, надпись SIM заменяется
надписью ARM/SAFE на странице СУВ (SMS).
8. Опция UFC. Данная опция отображается, когда выбранный тип вооружения позволяет
осуществлять настройку параметров сброса, например, количество боеприпасов,
интервал и прочее, с помощью ввода данных на переднем пульте UFC.
9. Опция STEP. Данная опция отображается, когда система SMS определяет, что сброс
выбранного типа вооружения может осуществляться с нескольких точек подвески.
Циклическое нажатие данной кнопки выполняет переключение между точками
подвески вооружения, с которых будет выполнен сброс/пуск боеприпасов.
10. Опция GUN. Данная опция используется для выбора ВПУ в режиме
применения Воздух-Поверхность или выборе ВПУ для применения в сочетании с
активным профилем вооружения (HOT GUN, “ВПУ ПГ – постоянной готовности”).
11. Индикация режима СУВ. Данная надпись индицирует положение включателя СУВ
(Master Arm) (ARM, SAFE или SIM).
Программирование подвесного вооружения в режиме A/G
Настройка профиля вооружения может выполняться как в режиме A/G, так и в режиме NAV.
Максимум 5 профилей вооружения можно настроить для всех типов вооружения В-З, кроме ВПУ.
С помощью опции PROG можно выполнять циклическое переключение между профилями
вооружения.
Существует 2 способа настройки профиля вооружения:


• С помощью опций профиля вооружения, расположенных в левом вертикальном ряду
МФД страницы SMS
• С помощью переднего пульта ввода данных UFC.




Опции профиля вооружения

В версии раннего доступа реализован набор неуправляемого вооружения, использующий один и
тот же набор опций. После нажатия на любую из опций профиля вооружения индикация левой
вертикальной части МФД на странице SMS изменяется на следующие доступные значения
выбранной опции:

MODE (режим применения)
o FD – не реализовано.
o CCIP - режим счисления точки попадания.
o MAN - ручной режим.
o AUTO - автоматический режим.
• MFUZ (механический взрыватель)
o OFF – отключен.
o NOSE (только носовой взрыватель)
o TAIL (только хвостовой взрыватель)
o NT (хвостовой и носовой взрыватель)
• EFUZ (электронный взрыватель)
o OFF - отключен.
o VT (Неконтактный взрыватель)
o INST (Взрыватель мгновенного действия)
o DLY1 (Взрыв с задержкой 1)
o DLY2 (Взрыв с задержкой 2)
• DRAG - активация тормозных устройств.
o FF (свободное падение)
o RET (активация тормозных устройств)


Опции взрывателей. Различные типы боеприпасов требуют различные настройки
механического MFUZ и электронного EFUZ взрывателей. В версии раннего доступа используются
следующие настройки:
Неуправляемые боеприпасы (Mk-80 серии):
• MFUZE = NOSE
• EFUZ = INST

Кластерные боеприпасы (CBU и Mk-20)
• MFUZE = VT
o HT -> 1500
• EFUZ = INST

LGB и GPS боеприпасы (GBU серия)
• MFUZE = OFF
• EFUZ = INST or DLY1

Опция HT. В версии раннего доступа бомбы Mk-20, CBU-99, и CBU-100 (кластерные боеприпасы)
по умолчанию используют взрыватели FMU-140. Это взрыватель с фиксированными
настройками, который взводиться в боевое положение через 1.2 секунды после сброса.
Если механический взрыватель EFUZ выбран как VT, появляется опция HT (высота
срабатывания). Циклическое нажатие на кнопку HT выполняет переключение возможных
вариантов параметра высоты срабатывания кассеты (HOB).

Опции UFC

После нажатия кнопки UFC на странице SMS на переднем пульте UFC появляются параметры
профиля применения вооружения.




Рисунок 67. Опции профиля применения бомбового вооружения на UFC
При нажатии опциональных кнопок на UFC, можно выполнить изменение значения параметра
профиля вооружения. Выбранный параметр отображается символом “:”, а именно :

• QTY (Количество). Количество боеприпасов (в диапазоне от 1 до 30). Если
количество больше 1, вы должны удерживать кнопку сброса боеприпасов до окончания
залпа.
• MULT (Количество в залпе). Количество бомб, которые будут одновременно
сброшены с точек подвески в каждом залпе.
• INT (Интервал). Интервал между точками попадания (если AUTO/FD/CCIP - футы,
если MAN - миллисекунды).


После выполнения ввода каких-либо значений, на ПВИ (UFC) должна быть нажата клавиша ENT
для сохранения нового значения в профиль. После сохранения, новое значение будет
отображено в блоке данных профиля вооружения.
Другая возможная опция - RTCL (Reticle - прицел). Значение вводится в миллирадианах для
выполнения бомбометания в ручном режиме. Данная опция отвечает за настройку прицельной
марки на ИЛС. Более детально эта опция будет рассмотрена в разделе Бомбометание в ручном
режиме.
Индикация ИЛС при бомбометании
В версии раннего доступа ИЛС имеет 3 режима бомбометания:

• CCIP – счисление точки попадания.
• AUTO - автоматический режим.
• MAN - ручной режим.


Индикация ИЛС в режиме CCIP
Режим CCIP — это дальномерно-визуальный способ бомбометания, с непрерывным счислением
точки попадания и ручным выбором момента сброса. Данный режим обеспечивает высокую
степень гибкости, поскольку точка попадания боеприпаса на земле непрерывно индицируется
на ИЛС в виде бомбового прицела (в виде креста), не требуя целеуказания. Короче говоря,
направьте самолет на цель и сбросьте бомбу.

Для сброса боеприпасов маневром самолета поместите прицельную марку на цель и зажмите
кнопку сброса. На ИЛС между вектором суммарной скорости и прицельной маркой (крест)
отображается Линия Разрывов Бомб (DIL).
Кнопка сброса боеприпасов должна удерживаться до схождения всех боеприпасов согласно
профилю вооружения.

После сброса всех боеприпасов, на ИЛС отображается время до попадания (TTI) и время падения
боеприпасов (TOF).

Если точка попадания боеприпаса находится вне поля зрения ИЛС, индикация CCIP
отображается в виде короткой горизонтальной линии на Линии Разрывов Бомб вместо бомбового
перекрестия. Прицельная марка смещается на ту же дистанцию над нижним краем линии
разрывов бомб, на которой находится бомбовое перекрестие под нижней границей ИЛС.
Быстрая миссия : Hornet Conventional Bombing




Выполнение бомбометания в режиме CCIP
1. Включите главный режим A/G.
2. Выберите тип вооружения на экране СУВ (SMS).
3. Войдите на страницу режима БМ (кн. MODE) и выберите CCIP.
4. Предоставьте ИЛС приоритет целеуказания (кнюппель Sensor Control вперед на
РУС).
5. Маневром самолета, наведите бомбовое перекрестие на цель, удерживая вектор
суммарной скорости выше индикатора минимальной высоты сброса.
6. Выполните нажатие и удерживайте кнопку сброса до окончания схода всех
боеприпасов

Индикация на ИЛС в режиме CCIP:


9
1
2


3 8


7


10

4
6

5
Рисунок 68. Индикация на ИЛС при бомбометании в режиме CCIP

1. Указатель курса. Данный указатель индицирует курс на выбранную путевую точку
или станцию TCN на шкале компаса.
2. Индикатор опасной высоты. Расстояние между вектором суммарной скорости и
индикатором опасной высоты обеспечивает индикацию опасной высоты применения
выбранного боеприпаса. Также, данный индикатор обеспечивает отображения
минимальной высоты сброса кассетных боеприпасов.
3. Символ “X”. Мигающий символ “X” появляется на ИЛС, когда существует опасность
столкновения с землей или на ИЛС отображается индикатор “Пустышка” (DUD).
4. Линия разрывов бомб. Данная линия, отображаемая между вектором суммарных
скоростей и бомбовым перекрестием, индицирует линию попаданий боеприпасов.
5. Бомбовое перекрестие. Данное перекрестие отображает точку попадания
боеприпасов.
6. Путевая точка и дистанция. В данном блоке отображается выбранная путевая точка
и дистанция к точке (в милях). Если выбран навигационный режим TCN, в данном блоке
будет отображена информация о выбранной приводной станции TACAN.
7. Выбранный режим применения боеприпасов (в данном случае, CCIP).
8. Время падения боеприпаса. Данное время отображает время до попадания,
начиная с момента схождения крайнего боеприпаса. Время отображается в секундах с
приставкой TOF.
9. Индикатор “ВПУ ПГ” (HOT GUN). Данный индикатор появляется, когда выбрана
опция GUN на странице SMS. ВПУ находится в Постоянной Готовности и может
применяться во время бомбометания в режиме CCIP при нажатии гашетки Пушка.
10. Индикатор DUD (“Пустышка”). Данный индикатор появляется в момент, если выбран
кассетный боеприпас и попадание произойдет до момента взведения взрывателя.


Опция целеуказания: В режиме CCIP, если приоритет целеуказания предоставлен ИЛС и
бомбовое перекрестие находится в поле зрения ИЛС, с помощью кнюппеля можно выполнять
перемещение прицельной марки, выполняя целеуказание. Нажатие кнюппеля (захват цели)
отображает надпись TD на ИЛС. Прицельная марка по умолчанию отображается в центре вектора
суммарной скорости или на 7,5 градусах, в зависимости от угла тангажа. При отпускании кнопки
целеуказания (захват) выполняется автоматическое переключение в режим применения AUTO,
основываясь на новых данных о местонахождении цели.

Индикация ИЛС в режиме бомбометания AUTO
Данный режим обеспечивает расчетный автоматический сброс боеприпасов в режиме счисления
точки сброса при бомбометании с горизонта и кабрирования на углах до 45 градусов.


Режим AUTO требует предварительного целеуказания точки на земле относительно которой
будет расчитано огневое решение (точка сброса). Данный режим предоставляет индикацию
требуемого направления на точку сброса боеприпасов, которые будут сброшены автоматически
в момент расчитанный вычислителем системы управления вооружением (СУВ).



Быстрая миссия : Hornet Conventional Bombing




Бортовые ЭВМ обеспечивают индикацию линии наведения по азимуту (ASL) для точного выхода
в точку сброса. Целеуказание выполняется с помощью нажатия и удержания кнопки сброса в
момент, когда прицельная марка находится на цели. Вектор суммарной скорости помещается на
линию наведения по азимуту маневром самолета, боеприпасы будут сброшены в определенный
момент с учетом направления и скорости ветра.



Как выполнять бомбометание в режиме AUTO
1. Включить кнопку главного режима A/G.
2. Выбрать неуправляемый боеприпас на экране СУВ (SMS).
3. Установить значение опции MODE на AUTO.
4. Предоставить приоритет целеуказания ИЛС (кнюппель Sensor Control вперед).
5. Маневром самолета наведите ПМ на цель и целеукажите нужную точку
нажатием и удержанием кнопки сброса до момента схода бомб.
6. Во время удержания кнопки сброса и безопасной высоты применения боеприпаса
нужно удерживать вектор суммарной скорости на линии наведения по азимуту до
прохождения индикатора сброса боеприпаса через вектор суммарной скорости.
7. Отпустить кнопку сброса после схождения всех боеприпасов в серии.


Целеуказание
Для расчета огневого решения в режиме AUTO сперва должно быть выполнено целеуказание. В
версии раннего доступа это можно сделать 3мя способами:

• Указать путевую точку как цель на HSI с помощью опции WPDSG.
• Маневром самолета поместить ПМ на цель и зажать кнопку сброса.
Предоставить приоритет управления целеуказателем ИЛС и навести целеуказатель с
помощью кнюппеля наведения на цель, выполнить целеуказание с помощью кнопки
сброса.
Активный режим

Прицел




Индикатор опасной ППМ и дальность до
высоты ППМ




Рисунок 69. Индикация режима AUTO на ИЛС, без целеуказания



“HOT GUN” – ВПУ в
ПГ




Линия разрывов
бомб




Рисунок 70. Индикация режима AUTO на ИЛС без ЦУ, угол пикирования <7.5

1. Прицел. Данный прицел состоит из тиковых маркеров в круге диаметром в 50
миллирадиан с прицельной маркой в центре. Чтобы отобразить прицел на ИЛС нужно
предоставить приоритет управления целеуказателем ИЛС (Sensor Control вперед).
Прицел также служит навигационным маркером для применения вооружения, когда
пилот маневром самолета помещает прицельную марку на выбранную цель и
выполняет целеуказание/захват.
2. Индикатор опасной высоты. Расстояние между данным индикатором и вектором
суммарной скорости обеспечивает относительную индикацию безопасной высоты
применения выбранного боеприпаса. Для безопасного применения вооружения,
индикатор опасной высоты всегда должен быть ниже вектора суммарной скорости.
Данный индикатор также отображает минимальную высоту сброса кассетного
вооружения. Если вектор суммарной скорости находится ниже индикатора опасной
высоты, на ИЛС появляется символ Х (немедленный вывод самолета на кабрирование
с перегрузкой в 4G).
3. Индикация выбранного режима применения на странице SMS.
4. Путевая точка и расстояние. Индикация текущей выбранной путевой точки и
дальность к ней. Если цель находится вблизи путевой точки, данное расстояние будет
также расстоянием до цели, так же, как и в режиме навигации TCN.
5. Прицельная марка ВПУ. Данная марка отображается в случае выбора опции GUN
на странице SMS. Стрельба из ВПУ в режиме бомбометания AUTO может быть
выполнена с помощью триггера на РУС.
6. Индикатор линии разрывов бомб. Мигающая штрихпунктирная линия на ИЛС, если
угол пикирования больше, чем 7,5 градусов. Линия наведения по азимуту берет начало
от вектора суммарной скорости и до центра прицела.


Бомбометание в режиме AUTO по путевой точке


Быстрая миссия : Hornet Conventional Bombing




Бортовая ЭВМ (MC) обеспечивает счисление и отображение вертикальной азимутальной линии
цели (ASL) при выполнении полета к ППМ, выбранному в качестве цели. Целеуказание
выполняется с помощью выбора, желаемого ППМ и нажатия опции WPDSG на HSI (кнопка PB
18). Данное действие определит любую путевую точку как целевой ППМ, относительно которого
ботовая ЭВМ выполним расчет огневого решения.
Процедура применения бомб с помощью целеуказания через ИЛС
1. Активируйте главный режим A/G
2. Выберите бомбовый снаряд свободного падения на экране СУВ (SMS)
3. Установите опцию MODE как AUTO
4. Выберите желаемый ППМ, на котором находится цель
5. Определите данный ППМ как целевой с помощью опции WPDSG (изменится
на TGT)
6. Маневром самолета наведите вектор суммарных скоростей на линию
наведения по азимуту, сохраняя позицию вектора над символом “ванна”, за 5
секунд до сброса нажмите и удерживайте кнопку сброса АБСП, когда
появится указатель момента сброса на ИЛС
7. Отпустите кнопку сброса после схождения всех снарядов в серии




Режим WYPT



Выбранная точка



Создание целевого
ППМ




Рисунок 71. Бомбометание в режиме AUTO без целеуказания
Индикация
целевого ППМ




Рисунок 72. ППМ обозначен как "целевой"




Указатель курса на
целевой ППМ




Позиция целевого
ППМ на ИЛС в
пространстве




Дальность до
целевого ППМ




Рисунок 73. Индикация целевого ППМ на ИЛС
1. Указатель курса. На шкале направления символ “ромб” указывает курс на целевой
ППМ или цель. Для того, чтобы выполнить точный выход на цель нужно поместить
данный ромб по центру шкалы направления.
2. Указатель позиции цели/Целевого ППМ на ИЛС. Символ ромб в пространстве на
ИЛС индицирует линию визирования места локации цели/целевого ППМ. Если
цель/ППМ находится вне пределов ИЛС, ромб будет прижат в ближайшую сторону, где
расположена цель, а также, будет мигать. Обратите внимание, что местоположение
цели также учитывает введенную высоту путевой точки, которая была определена как
целевой ППМ.
3. Дальность до цели. Отображается в морских милях.


Индикация ИЛС при бомбометании в режиме AUTO
После выполнения целеуказания на ИЛС появляется линия наведения по азимуту (ASL), которая
индицирует направление на цель (индикатор курса на шкале направления). Цель на ИЛС
представлена в виде ромба (точка цели), если она находится в пределах поля зрения ИЛС. Для
достижения точного огневого решения, удерживайте вектор суммарной скорости на линии
наведения по азимуту. Для безопасного применения бомбового вооружения и высоты сброса
также удерживайте вектор суммарной скорости над индикатором опасной высоты для
предотвращения повреждений от попадания осколков боеприпасов.
В случаях применения кассетного вооружения, когда попадание боеприпаса произойдет
быстрее, чем взведение, после сброса боеприпаса на ИЛС появиться надпись DUD (“пустышка”,
не сработавший боеприпас).



Направление на Указатель момента
цель сброса



Режим сброса, время
до сброса / время до
попадания

Линия наведения
по азимуту (ASL)



Дальность до ППМ


Целеуказатель
(TDC)




Рисунок 74. Индикация режима AUTO на ИЛС при наличии ЦУ
1. Указатель курса. После выполнения целеуказания, указатель изменяется из
навигационного маркера в ромб, который индицирует направление на выбранную
цель.
2. Индикатор сброса. После выполнения целеуказания, на ИЛС появляется небольшая
горизонтальная планка по центру линии наведения по азимуту, которая индицирует
момент сброса боеприпаса. В случае применения боеприпасов с большим
коэффициентом лобового сопротивления, данный индикатор появляется за 5 секунд
до сброса.
3. Линия наведения по азимуту. Данная линия всегда расположена перпендикулярно
относительно линии горизонта и является индикатором направления на захваченную
цель относительно вектора суммарной скорости. Данная линия не отображается на
ИЛС в случае, если пеленг цели составляет больше 90 градусов.
4. Целеуказатель. Данный символ индицирует линию прицеливания захваченной цели.
Длина на каждой из сторон составляет 9 миллирадиан. В центре ромба находится
прицельная марка, если приоритет в управлении ПМ предоставлен ИЛС. С помощью
кнюппеля можно выполнять перемещение целеуказателя в поле зрения ИЛС (удобно
использовать при корректировке целеуказания). Если целеуказатель находится вне
поля зрения ИЛС, он фиксируется на ближайшей стороне ИЛС и мигает. Целеуказатель
исчезает, если пеленг на цель составляет больше 90 градусов.
5. Время до сброса/попадания. После целеуказания, на ИЛС отображается время до
сброса боеприпаса (в секундах) с приставкой “REL”. После сброса данное поле
отображает время (в секундах) до попадания последнего сброшенного боеприпаса, а
надпись REL изменяется на “TTI”.
6. Дальность. После целеуказания, на ИЛС отображается дальность до цели.


Замечание. На ИЛС появляется стрелка с точками (индикаторы отклонения от ЛЗП) и
индикатором пеленга на цель (справа от стрелки), если цель находится вне пределов поля
зрения ИЛС.
Индикация ИЛС в режиме бомбометания MAN
Ручной режим бомбометания является резервным визуальным режимом применения бомбовых
боеприпасов. ПВИ (UFC) предоставляет возможность настройки принижения прицела в
миллирадианах, если на странице SMS, при установленном режиме MAN нажать кн. UFC. Ручной
режим может быть очень эффективным средством поражения наземных целей, если вы
понимаете, как использовать данные таблиц бомбометания для определенного боеприпаса (угол
сброса, высота сброса и скорость).



Быстрая миссия : Hornet MAN (Manual) Bombing




Как выполнять бомбометание в режиме MAN
1. Выберите режим A/G на панели СУВ и переведите включатель в ARM.
2. Выберите неуправляемый боеприпас на странице SMS.
3. Измените режим MODE установив MAN.
4. Нажмите кн. UFC на странице SMS и введите желаемое принижение ПМ с
помощью клавиатуры ввода на переднем пульте UFC. После завершения ввода
данных, нажмите ENT на UFC для подтверждения ввода.
5. Маневром самолета поместите прицел на цель и выполните сброс согласно
данных таблиц бомбометания.
Значение принижения
прицела
Истинная воздушная
скорость

Прицел




Рисунок 75. Индикация ручного режима (MAN) бомбометания на ИЛС

1. Значение принижения прицела. Принижение прицела согласно введенным данным
с помощью UFC.
2. Прицел в статическом положении на ИЛС согласно значению принижения.
3. Истинная воздушная скорость. При выполнении бомбометания в режиме MAN на
ИЛС под индикатором воздушной скорости отображается Истинная воздушная скорость
с приставкой Т (True).


Применение бомб с тормозными устройствами
Хорнет имеет возможность применять бомбы, которые используют баллютные или
раскрывающиеся тормозные устройства, которые в свою очередь позволяют выполнять сброс
боеприпасов на сверх малых высотах и больших скоростях. Этот тип боеприпасов также имеет
опции, которые позволяют применять их как обычные неуправляемые бомбы.
В состав бомб с тормозными устройствами входят:
• Mk-82 Snake Eye – это Mk-82 массой в 500 фунтов, которая имеет опцию раскрытия
четырех-лопастного тормозного устройства для торможения бомбы. Код бомбы на
экране СУВ - 82XT.
• MK-82 с баллютным тормозным устройством BSU-49 – это Mk-82 массой в 500 фунтов,
которая использует надувную емкость для торможения боеприпаса. Код бомбы на
экране СУВ - 82YT.


Данный тип боеприпасов возможно применять в режимах CCIP, AUTO, и MAN.
Настройка СУВ
После выбора бомб с тормозными устройствами:
1. Выберите желаемый режим сброса MODE
2. Установите механический взрыватель MFUZE как NOSE
3. Установите электронный взрыватель EFUZ как INST
4. Установите опцию раскрытия тормозного устройства DRAG как FF (как обычные
неуправляемые бомбы) или RET для срабатывания тормозных устройств.


Для повышения точности бомбометания при использовании опции DRAG в режиме RET,
рекомендуется:
• Уточнять барометрическое давление в районе цели
• Выполнять полет на высотах в диапазоне от 300 до 500 футов над землей (AGL)
• Выдерживайте вектор скорости на или над линией горизонта на ИЛС. Иначе на ИЛС
появится указатель запрета сброса X.
• Выдерживайте скорость полета свыше 450 узлов
Применение бомб с лазерным наведением
Применение данных бомб может осуществляться в режимах CCIP, AUTO, и MAN, однако режим
AUTO является самым применения данных бомб в с горизонтального полета. Бомбы с лазерной
коррекцией наведения на цель сбрасываются с высот более 8,000 фт. над землей, чтобы
обеспечить достаточное время для захвата и следования на лазерную метку.



Быстрая миссия : Weapons Practice – Paveway II Laser Guided Bombs




Процедура применения бомб с лазерной коррекцией в режиме
AUTO
1. Переведите систему управления вооружением в режим A/G
2. Выберите желаемую корректируемую бомбу на экране СУВ (SMS)
3. Установите режим (MODE) бомбометания в AUTO
4. Установите механический взрыватель (MFUZ) в OFF и электронный
взрыватель (EFUZ) на мгновенный подрыв (INST)
5. Создайте целевой ППМ (TGT)
6. Введите в бомбу код лазерной метки, на которую ей следует направиться.
7. Маневром самолета поместите линию падения снарядов ровно по
направлению на цель и зажмите БК для выполнения сброса бомб в момент,
когда указатель момента сброса пройдет через вектор суммарных скоростей


Используемые типы бомб с лазерным наведением
На Хорнет может быть установлено 2 типа бомб с лазерной коррекцией:
• Бомбы серии Paveway II: GBU-10, GBU-12, and GBU-16
• Бомбы серии Paveway III: GBU-24B/B (будет доступна позже в раннем доступе)

Обе серии Paveway имеют уникальную индикацию на экране (странице) СУВ и ИЛС.


Серия Paveway II
Коды СУВ:
• GBU-10: 84LG
• GBU-12: 82LG
• GBU-16: 83LG

Размещение бомб Paveway II на точках подвески
• Одиночная GBU-10 может быть установлена на точках подвески 2, 3, 7, и 8 на балочные
держатели BRU-32.
• Одиночная GBU-12 и 16 может быть установлена на точках подвески 2, 3, 7, 8, и 5 на
балочные держатели BRU-32.
• Пара GBU-12 может быть подвешена на точках подвески 2, 3, 7, 8, и 5 на балочные
держатели BRU-33.

Индикация серии Paveway II на странице СУВ
Бомбы серии Paveway II на индикаторе подвесок отображаются также, как и неуправляемые
бомбы, с одним отличием. Ниже кода типа вооружения отображается 4х символьный код
лазерной метки, для простоты - лазера. По умолчанию, код лазера для всех подвешенных бомб
серии Paveway II один и тот же. После выбора определенной точки подвески Paveway II код
лазера применяется лишь для приоритетной точки подвески, что позволит вам задавать
различные коды лазера для каждой бомбы отдельно.
Если СУВ обнаружила бомбы с лазерным наведением, на странице СУВ появляется опция CODE
справа от кнопки PB 1.
Значение кода лазера по умолчанию XXXX. Для изменения кода лазера бомбы нужно нажать
опцию CODE, предварительно выбрав требуемую бомбу с лазерной коррекцией в качестве
активной. Затем, на ПВИ нажать кнопку слева от надписи CODE и используя клавиатуру ввода
пульта ввести новый 4х символьный код. Этот код должен совпадать с кодом, полученным от
ПАН, ПУАН или иного другого источника лазерного излучения, в том числе ПКЦ установленных
на воздушных средствах. После окончания ввода нажмите кнопку ENT на клавиатуре для
сохранения кода лазера, после чего новый код будет отображаться на индикаторе подвесного
вооружения на странице СУВ под активной (приоритетной) бомбой или всеми снарядами серии
Paveway II. Аналогично, как и с неуправляемым вооружением в режимах AUTO, CCIP, и MAN, вы
можете использовать экранную кнопку UFC для того, чтобы перейти на ПВИ (UFC) и задать
количество, интервал и количество бомб в серии.


Код лазера




Рисунок 76. Ввод кода лазера с помощью ПВИ
Опция CODE на ПВИ
Индикация Paveway II на ИЛС
Для бомб серии Paveway II индикация ИЛС в режимах AUTO и MAN идентична индикации при
применении неуправляемого вооружения. На картинке ниже представлена информация, которая
выводится на ИЛС при работе с подвесным контейнером целеуказания (ПКЦ).



Направление на цель Линия наведения по
азимуту, линия
падения бомб




Режим бомбометания




Время до сброса




Дальность до цели




Местоположение цели




Рисунок 77. Индикация бомб с лазерным наведением на ИЛС
Корректируемые и планирующие боеприпасы
В состав вооружения Хорнета входит два типа корректируемых и планирующих боеприпасов
оснащенных собственной инерциальной навигационной системой (ИНС). К ним относятся БП
JDAM (Joint Direct Attack Munition ) и JSOW (Joint Standoff Weapon) - бомбы класса “Воздух-
Поверхность”, запускаемые за пределами зоны ПВО). Оба типа бомб обеспечивают значительную
дальность пуска при выполнении полетов на больших скоростях и высотах, высокую точность
попадания, а также, реализуют концепцию “пустил-забыл”.

Корректируемые боеприпасы JDAM
Это боеприпасы общего назначения с низким лобовым сопротивлением, оснащенные
специальным наборам рулей и системой наведения на цель. Во время свободного падения
боеприпас может корректировать свой полет используя занесенные навигационные данные
цели. Наведение обеспечивается встроенной инерциальной навигационной системой со
спутниковой коррекцией по GPS. Комплект наведения JDAM обеспечивает высокоточное
всепогодное поражение наземных целей как днем, так и ночью. Система JDAM – это
программируемая система, которая позволяет назначить нескольким боеприпасам различные
цели до момента их сброса. Данные о цели вводятся в боеприпас как географические
широта/долгота/высота с использованием специального интерфейса.
Переключение редактора миссии и внешнего вида (F10) на отображение сотых долей
географической секунды доступны по нажатию комбинации [LAlt + Y].
GBU-31(V)4/B, BLU-109, KMU-558/B
• Одиночный боеприпас на балочном держателе BRU-32 на точках подвески: 2, 3, 7, и 8
• Хвостовой взрыватель: FMU-152/B или FMU-139A/B
GBU-31(V)2/B, Mk-84, KMU-556/B
• Одиночный боеприпас на балочном держателе BRU-32 на точках подвески: 2, 3, 7, и 8
• Хвостовой взрыватель: FMU-152/B или FMU-139A/B
• Носовой взрыватель: DSU-33A/B или DSU-33B/B
GBU-32(V)2/B, Mk-83, KMU-559/B (будет доступно позже в раннем доступе)
• Одиночный боеприпас на балочном держателе BRU-32 на точках подвески: 2, 3, 7, и 8
• Пара боеприпасов на балочном держателе BRU-55A/A на точках подвески 2, 3, 7, и 8
• Хвостовой взрыватель: FMU-152/B или FMU-139A/B
• Носовой взрыватель: DSU-33A/B или DSU-33B/B
GBU-38/B, Mk-82, KMU-559/B
• Одиночный боеприпас на балочном держателе BRU-32 на точках подвески: 2, 3, 7, и 8
• Пара боеприпасов на балочном держателе BRU-55A/A на точках подвески: 2, 3, 7, и 8.
• Хвостовой взрыватель: FMU-152/B или FMU-139A/B
• Носовой взрыватель: DSU-33A/B или DSU-33B/B
Настройки взрывателей:
• MFUZ = OFF
• EFUZ = INST


Планирующий боеприпас AGM-154A (JSOW)
Это планирующая бомба, которая позволяет выполнять поражение наземных целей на
дистанциях, в несколько раз превышающих дистанции JDAM, при этом, используя все ту же
инерциальную навигационную систему с коррекцией от спутниковой навигационной системы GPS
для более высокой точности поражения. Как и в случае с JDAM данный боеприпас может
применяться по заведомо известным координатам цели в режиме PP (Pre-planned) или по своему
выбору по внезапно обнаруженным целям в режиме TOO (Target-of-Opportunity). Эти боеприпасы
относятся к классу 1000 фунтовых бомб с дальностью пуска от 15 морских миль на малых высотах
и до 60 морских миль на больших высотах.
В состав AGM-154A входят суббоеприпасы 145 BLU-97/B (CBU-87 и CBU-103 для A-10C).
• Одиночный боеприпас на балочном держателе BRU-32 на точках подвески: 2, 3, 7, и 8
• Парная подвеска на балочном держателе BRU-55A/A на точках подвески 2, 3, 7, и 8
• Хвостовой взрыватель: FMU-152/B или FMU-139A/B




Процедура применения корректируемых/планирующих БП в
режиме PP
1. Переведите СУВ в боевое состояние переведя переключатель MASTER в
положение - ARM
2. Нажмите кн. A/G на панели СУВ переведя БРЭО на работу по наземным
целям.
3. Выберите боеприпас JDAM или JSOW на экране СУВ
4. Выберите режим PP
5. Дождитесь согласования гироскопов ИНС по факту индикации статуса
согласования GOOD ALN QUAL
6. Установите опцию EFUZ как INST
7. Откройте экран JDAM/JSOW DSPLY
8. Установите параметр QTY (количество боеприпасов)
9. Выберите подстраницу MSN (заведомо известные точки)
10. Выберите одну из запланированных точек PP (от 1 до 6)
11. Выберите опцию TGT UFC и выполните ввод ELEV (высоты) и POSN
(географических координат) для запланированной цели
12. Совместите метку вектора скорости с указателем направления на цель и
нажать Боевую Кнопку после того, как на ИЛС появится надпись IN RNG
Процедура применения корректируемых/планирующих БП в
режиме TOO
1. Установите переключатель Master в позицию ARM
2. Установите режим A/G на панели СУВ.
3. Выберите боеприпас JDAM или JSOW на экране СУВ
4. Выберите режим TOO
5. Дождитесь согласования гироскопов ИНС по факту индикации статуса
согласования GOOD ALN QUAL
6. Установите опцию EFUZ как INST
7. Откройте экран JDAM/JSOW DSPLY
8. Установите параметр QTY (количество боеприпасов)
9. Создайте целевой ППМ из любой желаемой маршрутной точки (опция WPDSG
на экране HSI)
10. Совместите метку вектора скорости с указателем направления на цель и
нажать Боевую Кнопку после того, как на ИЛС появится надпись IN RNG



Выбор боеприпасов
После первоначального выбора приоритетного вооружения и окончания согласования (после
2:30 мин), все инвентаризованное в настоящее время вооружение одного и того же типа
переходит в статус ожидания (STBY), как показано на странице СУВ под указателями типа
вооружения. Все боеприпасы одновременно начинают процедуру согласования ИНС, если
выбрана хотя б одна точка подвески того же типа.
Отмена выбора JDAM/JSOW приведет к остановке работы всех боеприпасов того же типа, после
чего снова потребуется как минимум 2,5 минуты повторного прогрева. Поэтому, нужно учитывать
время цикла прогрева при планировании миссии. Статус согласования указан на экране СУВ, а
время согласования JDAM/JSOW отображается возле указателя TIMING, начиная от 10:00 с
обратным отчетом. Указатель TIMING исчезает, когда параметр TTG достигает значения 7:30
(статус согласования GOOD поле 2:30).
После первоначального выбора GPS-вооружения в качестве приоритетного все точки подвески
того же типа одновременно переходят в статус STBY до тех пор, пока не исчезнет указатель
TIMING, после чего приоритетная точка подвески останется в статусе STBY либо перейдет в
статус RDY (готовность), в зависимости от выбранного главного режима индикации (например,
пройден этап прогрева, наличие корректного целеуказания). Все дополнительные точки
подвески одного и того же типа будут оставаться в статусе STBY до тех пор, пока они не будут
выбраны в качестве приоритетных (указатель RDY) явно или косвенно при выборе другого типа
вооружения или при переходе в главный режим A/A.
Указатель времени
согласования




Рисунок 78. Индикация экрана СУВ при выборе GPS оружия



Индикация JDAM/JSOW на экране СУВ
Как и в случае с другими типами вооружения Воздух-Поверхность, все типы бомб с коррекцией
от GPS, включая JSOW и JDAM могут быть выбраны в качестве приоритетного вооружения в
режимах NAV и A/G с помощью нажатия на соответствующую аббревиатуру типа в верхнем ряду
экрана СУВ.
Версии JDAM и JSOW отображаются на экране СУВ следующим образом:
• J-109 = GBU-31(V)4/B
• J-84 = GBU-31(V2)2/B
• J-83 = GBU-32(V)2/B
• J-82 = GBU-38 (требует BRU-55A/A)
• JSA = AGM-154A
• JSС = AGM-154С
Выбор любого GPS оружия на экране СУВ активирует подачу питания на каждую точку подвески
того же типа. Подача питания прекращается в момент отмены выбора приоритетного
вооружения. Отмена выбора приоритетного вооружения осуществляется при повторном нажатии
на кнопку выбора типа или при выборе другого типа вооружения в качестве приоритетного. При
первом включении питания происходит запуск процедуры прогрева и согласования ИНС. Как
только завершится этап прогрева (2.5 минуты после подачи питания), оружие может быть
взведено для сброса. Обратите внимание, что качество согласования ИНС не является
обязательным условием огневого, при этом, достижение качественного согласования (статус
GOOD) может занять до 10 минут.


Статус точки
подвески/оружия
Указатель статуса
дальности




Статус готовности
точки подвески


Опция STEP


Статус взрывателя
Статус предохранителя



Уровень качества
согласования ИНС



Рисунок 79. Индикация GPS оружия на экране СУВ


Статус оружия/точки подвески – Приоритетная точка подвески обрамляется при выборе
оружия в качестве приоритетного и начинает прием данных о цели. Статус точки подвески
отображает ее готовность.
• Приоритетная точка подвески – после выбора опции плановой цели PP# или при работе
в режиме целеуказания внезапных целей (TOO) система присваивает выбранную
плановую цель PP или цель TOO к выбранной приоритетной точке подвески. При смене
приоритетной точки подвески произойдет загрузка любой плановой цели для
выбранной точки подвески. К примеру, точке подвески 3 может быть назначена
плановая цель PP2 и к точке подвески 9 может быть цель PP1.
• Статус готовности точки подвески – Отображается внизу под каждым указателем точки
подвески на индикаторе точек. При выборе любого одиночного GPS вооружения все
другие точки того же типа переходят в статус “ожидание” (STBY). Приоритетная точка
подвески обрамляется, а статус STBY под каждой используемой точке подвески, если
он не отменен статусом с более высоким уровнем приоритета (напр., SFAIL или WFAIL).
Уровень качества согласования ИНС – отображает навигационный статус приоритетной
точки подвески. Это внутренний статус согласования системы наведения. Более высокое
качество согласования требует больше времени. Этот указатель состоит из числового значения
от 01 (наилучшее качество) до 10 (наихудшее качество) и аббревиатуры UNST (Нестабильное),
MARG (Среднее) или GOOD (Хорошее). Все оружие инициализируется в статусе 10 UNST.


• Время 10:00 до 9:15: ALN QUAL 10 до 7, UNST
• Время 9:15 до 8:30: ALN QUAL 6 до 3, MARG
• Время 8:30 до 7:40: ALN QUAL 2 до 0, GOOD

Статус предохранителя ARM/SAFE – Статус логики Главного Предохранителя постоянно
отображается в центре экрана СУВ с 200% размером шрифта, как:
• SAFE – Оружие разряжено.
• ARM – Оружие заряжено, но не обязательно в состоянии RDY(“готовность”)
• SIM – Оружие разряжено, активирован тренировочный (SIM) режим. При включении
тренировочного режима в центре экрана СУВ отображается надпись SIM вместо SAFE
или ARM.


Опция STEP – данная опция появляется, когда СУВ определила, что количество элементов
выбранного типа оружия больше чем 1. Каждое нажатие на кнопку STEP дает команду СУВ на
переключение приоритетной точки подвески на следующую доступную точку. Если общее
количество бомб в залпе больше чем 1 для выбранного приоритетного оружия, будь это
неуправляемые бомбы или с лазерной/спутниковой коррекцией, СУВ осуществит автоматическое
переключение на следующую доступную приоритетную точку подвески перед сбросом
следующее вооружение в залпе. Первая бомба в залпе всегда сходит с текущей выбранной
приоритетной точки подвески. Сброс происходит симметрично для того, чтобы уменьшить
моменты, создаваемые несимметричной загрузкой. Например, если бомба сошла с внешней
крыльевой точки подвески, СУВ выберет соответствующую противоположную точку подвески
(если доступна).


Указатель статуса дальности – данный указатель относится к текущей приоритетной точке
подвески:


• ## TMR – Если самолет находится вне зоны допустимого пуска/сброса (LAR), цель
находится в передней полусфере, данный указатель будет отображаться как ##
TMR, индицируя время в секундах (99 максимум) до максимальной дальности
пуска/сброса текущего приоритетного оружия на текущей или заданной высоте.
• IN RNG – Если самолет находится на аэродинамической дальности оружия от цели, но
все еще вне зоны допустимого пуска/сброса (LAR), на экране СУВ отображается
указатель IN RNG. В общем, с точки зрения текущего моделирования, указатель IN RNG
будет переходным, поскольку, указатель IN ZONE будет появляться почти сразу после
указателя IN RNG.
• IN ZONE – этот указатель значит, что самолет находится на допустимой дальности
пуска/сброса и вооружение должно быть выпущено/сброшено.


При выборе любого типа оружия, кроме ВПУ, в режиме A/G, происходит выделение
соответствующего акронима небольшой рамкой, как и отдельные точки подвески выбранного
оружия. Статус выбранного оружия также отобразится снизу под названием оружия. При
нажатии на выбранный тип происходит отмена выбора данного оружия. Точно так же, при
выборе неотмеченного оружия будет выбран этот тип, а СУВ автоматически выберет точку
подвески на основе алгоритма приоритета.


Статус взрывателя – указатель электрического EFUZ или механического MFUZ взрывателя
указывает на состояние взрывателя выбранного вооружения JDAM или JSOW.




Режим применения
Экран JDAM/JSOW




Электрический
взрыватель



Очистка JDAM/JSOW



Приоритетная точка
подвески




Рисунок 80. Индикация GPS боеприпасов на экране СУВ


Режим применения – кнопка [PB5] выбирает режим применения оружия приоритетной точки
подвески.
• Режим применения по заведомо известным координатам (PP) – дает команду
приоритетному оружию выполнить выбранный сценарий (если валидный).
• Режим целеуказания внезапно обнаруженных целей (TOO) – дает команду
прицеливания приоритетного оружия на цель, обнаруженную с помощью сенсора.


Очистка JDAM/JSOW – данная опция немедленно выполняет очистку введенных плановых
целей для всех бомб выбранного типа для режима PP. Надпись JDAM/JSOW ERASE обрамляется
при выборе и остается обрамлена на время до 5 секунд. Отмена очистки JDAM/JSOW невозможна.
При выборе JSOW в качестве приоритетного оружия, появляется опция ERASE JSOW.

Электрический взрыватель – Кнопка PB3 активная, если на выбранной бомбе JDAM/JSOW
установлен электрический взрыватель. После выбора кнопка PB5 отображается как OFF, А
кнопка PB3 отображается как INST, кнопка PB2 отображает опции VT1 или DLY1 для взрывателя
FMU-139.
• При наличии DSU-33 = VT1
• При отсутствии DSU-33 = DLY1


Приоритетная точка подвески – это текущая выбранная точка подвески. Если режим Воздух-
Поверхность не активен (например, прогрев оружия, главный предохранитель не активирован,
или отсутствует корректное целеуказание, надпись зачеркнута. Это отображается как STA
(номер точки подвески). Например, STA7. Справа отображается статус выбранной точки
подвески и может быть одним из следующих:


• RDY, готовность
• RDY-D, готовность, ухудшения в работе
• FAIL, отказ
• TEST, находится на стадии BIT теста
• XFER, находится на стадии передачи данных о целях на экране MUMI
• STBY, ожидание


Экран JDAM/JSOW DSPLY – Данная опция открывает экран JDAM/JSOW для ввода данных
плановой цели.


После открытия экрана JDAM/JSOW с помощью кнопки PB11, появляются следующие доступные
функции и информация:
Отключение
символики HSI




Выбор сценария (MSN)




Тип пуска/сброса




Выбор количества в
залпе (QTY)



Рисунок 81. Индикация экрана JDAM/JSOW

Отключение символики HSI. Данная опция осуществляет отключение любой символики на
HIS, которая относится к выбранному типу оружия, которая находится вне круга IRLAR (смотреть
раздел “Символика HSI”). Позже, на стадии раннего доступа.


Выбор количества (QTY). При нажатии на данную опцию кнопка PB15
справа будут отображены все точки подвески с подвешенными на них
бомбами JDAM или JSOW от кнопки PB11 до PB14. В этом вертикальном
ряду отображаются только точки подвески JDAM или JSOW.


• PB 11 = STA2
• PB 12 = STA3
• PB 13 = STA7
• PB 14 = STA8


Выбор точки подвески обрамляет ее надпись и добавляет в общее
количество сброса. Опция RTN осуществляет выход из подменю выбора
точек подвески. 4 – это максимально допустимое количество боеприпасов
в залпе. Каждая выбранная точка подвески будет нацелена на текущую
выбранную цель в режимах PP или TOO.
Тип пуска/сброса. Данная опция осуществляет циклическое переключение между типами
пуска/сброса для текущего выбранного типа вооружения: MAN (ручной), AUTO LOFT, и FD
(директорный указатель требуемых полетных параметров). После выбора типа сброса,
выбранное значение отображается слева от количества выбранного типа оружия.


Выбор плановой цели (MSN). Данная опция PB4
осуществляет вход на экран сценария в режиме PP или TOO.

Опции плановой цели (MSN). Данный экран позволяет
игроку создать наборы данных (TDS) для выбранного оружия
JDAM против заданных целей. Страница сценария (MSN)
доступна по нажатию опции MSN с помощью кнопки PB4.
Экран запланированной цели используется для выбора и
настройки одной из 6 доступных целей. Выбор цели
осуществляется с помощью нажатия на любую цель с
подписью PP# с помощью кнопок [PB6]-[PB11]. После
выбора любой из целей в правом вертикальном ряду вы
можете выбирать любую из доступных опций чтобы начать
ввод данных о цели с помощью ПВИ. Учитывайте тот факт,
что данные цели могут быть предварительно заданы с
помощью Редактора Миссий. При выборе режима TOO на
экране цели/миссии отобразится информация о текущей цели (TGT).

Индикация экрана цели в режиме PP

В режиме PP возможен ввод координат различных целей. Эта опция называется Предварительно
Запланированная Цель. В текущей реализации создание предварительно запланированных
целей подразумевает ввод координат цели с помощью ПВИ. В общей сложности, пилоту доступно
6 программируемых целей/миссий. Каждой точке подвески может быть назначен одна из 6ти
целей. Затем ЭВМ определяет максимальную дальность применения выбранного типа оружия на
текущей высоте с учетом текущей скорости.
Опции выбора
цели/миссии




Ввод данных о цели




Рисунок 82. Индикация экрана миссии/цели

Опции выбора цели. Предварительно запланированные цели (PP) можно создавать как с
помощью Редактора миссий, так и выполнять непосредственно ввод через ПВИ. На экране СУВ
можно выбрать одну из шести целей с помощью кнопок PB6 - PB11. Выбранная PP цель
обрамляется. Если цель содержит некорректные данные координат и высоты цели над уровнем
моря, название цели/миссии перечеркнуто. В режиме TOO предварительно заданные цели не
отображаются.


Опция ввода данных о цели. Ввод координат и высоты цели над уровнем моря для
выбранной цели может осуществляться с помощью ПВИ. Данные также могут быть заданы с
помощью Редактора Миссий. Если цель задана как выносная точка прицеливания ( OAP , введено
смещение), надпись TGT измениться на OAP, на экране СУВ будет отображено относительное
направление и дальность в правой части области, содержащая информацию об выносной точке.
В блоке данных о цели отображаются широта и долгота цели, а также, высота цели над уровнем
моря.
Ввод данных цели с помощью ПВИ

После выбора опции ввода данных с ПВИ с помощью кнопки PB14, вам нужно использовать ПВИ
для ввода координат и высоты для выбранной цели/миссии.




Координаты цели




Высота цели




Рисунок 83. Ввод местоположения цели для применения GPS оружия

Для того, чтобы выполнить ввод данных:
• выполните нажатие кнопки слева от надписи ELEV (высота), после чего, возле надписи
появится двоеточие. Выполните ввод высоты, предварительно выбрав единицы ввода
Футы или Метры в окне опций ПВИ. Подтвердите ввод введенного значения высоты
нажатием кнопки ENT на клавиатуре ПВИ.
• Выполните нажатие кнопки POSN (расположение), затем выберите опцию LAT (широта)
или LON (долгота). Введите широту и долготу вместе с основным направлением, а
затем, градусы, минуты и секунды. После нажатия кнопки ENT на ПВИ, нажмите снова
кнопку ENT для сохранения введенного значения или для ввода значения сотых
минуты.


После ввода и сохранения корректных координат и высоты выбранная цель перестанет
отображаться как зачеркнутая, на экране СУВ появятся введенные данные о цели.
Цель/Миссия
Выбранная
цель/миссия




Данные о цели




Рисунок 84. Индикация страницы данных о цели MSN

Цели/Миссии в режиме целеуказания TOO

В режиме TOO на данный момент СУВ инициализирует оружие с данными текущей цели,
заданной с помощью опции создания целевого ППМ - WPDSG. Все другие боеприпасы в залпе
также получают координаты цели. Главное отличие режима TOO от PP – это возможность задать
цель с помощью ППМ или сенсора.


После нажатия на кнопку PB 4 на странице MSN отображаются координаты и высота цели над
уровнем моря. На данном этапе раннего доступа – это целевой ППМ.
Режим целеуказания TOO

В данном режиме (целеуказания внезапно появившихся целей) инициализация выбранного
вооружения происходит относительно уже существующего целеуказания. На данный момент, это
целевой ППМ (WPDSG). Все точки подвески в текущей серии получают одни и те же координаты
цели (если используется параметр QTY, количество в серии). Главное отличие режима TOO от
режима PP – это возможность создать целеуказание (TGT), используя путевую точку или сенсор.


После нажатия кнопки MSN (PB4) осуществляется вход на подстраницу режима TOO, где
отображаются координаты и высота цели. На данный момент, в раннем доступе, это данные о
целевом ППМ.




Данные о цели




Рисунок 85. Индикация GPS оружия в режиме целеуказания TOO на экране СУВ

Индикация JDAM и JSOW на экране ПНП
После создания целеуказания в режиме TOO (цель) или PP (цель/миссия) с корректными
координатами и высотой цели над уровнем моря, на экране ПНП отображается символ цели, круг
минимальной дальности сброса, зона допустимых пусков (LAR – Launch acceptability region) и
указатель прогнозируемой максимальной дальности сброса. Данная индикация предусмотрена
для визуализации местоположения цели в соотношении с дальностью применения оружия.
JDAM/JSOW Цель. Это сплошной треугольник, который отображает местоположение цели,
заданной в режиме PP, или сплошной ромб, который индицирует местоположение цели,
созданной в режиме целеуказания TOO. Символ указывает на выбранный режим целеуказания -
PP или TOO.

Круг минимальной дальности. Это круг, центрированный по цели, который индицирует
минимально допустимый радиус зоны допустимых пусков выбранных бомб JDAM или JSOW.

Зона допустимых пусков (IRLAR). Этот большой круг также центрирован по цели и
отображает дальность, на которой текущее оружие (JDAM или JSOW) может быть применено с
учетом текущий условий полета (курс, высота, скорость полета) для обеспечения минимального
угла пикирования бомбы (35 градусов) с минимальной скоростью (300 фт./сек.). Данный
индикатор исчезает, если самолет находится в зоне допустимых пусков.


Круг минимальной JDAM/JSOW Цель
дальности сброса




Зона допустимых
пусков




Максимальна
прогнозируемая
дальность пуска




Рисунок 86. Индикация GPS оружия на экране ПНП

Прогнозируемая максимальная дальность. Данная штрихпунктирная линия индицирует
максимальную дальность пуска, не учитывая угол и скорость полета бомбы. Эта дальность всегда
выше, чем радиус зоны допустимых пусков (IRLAR). Линия будет проходить от цели и через
символ собственного самолета. В конце пунктира находится небольшая планка. Данная планка
появляется на расстоянии 60 морских миль, индицируя наилучший максимальный радиус
применения JSOW.
Индикация JDAM/JSOW в режиме Manual на ИЛС
После создания целеуказания в режиме TOO или PP на ИЛС выводится: указатель направления,
дальностьи и индикаторы зоны сброса в ручном (MAN) режиме. В ручном режиме отсутствует
линия наведения по азимуту (как в режиме AUTO). Вместо этого на ИЛС выводится направление
на цель/миссию, а также, указатель IN RNG (допустимая дальность сброса), если самолет
находится в пределах максимальной и минимальной зоны сброса.


Указатель
направления на цель



Статус/Дальность




Режим сброса




Выбранное оружие и
режим целеуказания




Рисунок 87. Индикация GPS оружия в режиме MAN на ИЛС

Указатель направления. Данный указатель, расположенный на шкале направления,
индицирует курс на зону допустимых пусков (IZLAR). Если количество сбрасываемых
боеприпасов больше, чем 1, указатель направления не отображается. Вместо этого, на шкале
направления может быть отображен указатель курса на радиостанцию TACAN или текущую точку
маршрута, если активированы соответствующие режимы (TCN или WYPT) на экране ПНП.

Статус и Дальность. Если самолет находится в пределах 10 минут относительно зоны
допустимых пусков (IZLAR), на ИЛС справа выводится индикатор TTR – время до максимальной
дальности пуска. Индикатор времени начинает отсчет времени с 9:59. Время уменьшается по
мере приближения к зоне применения. Если самолет находится на максимальной дальности
пуска (IRLAR) указатель TMR изменится на IN RNG. Индикатор IN RNG будет мигать, если самолет
находится в течение 5 секунд после полета за пределами зоны допустимых пусков или в зоне
минимального радиуса действия. Если самолет находится в зоне допустимых пусков (IZLAR),
индикатор изменится на IN ZONE.
Режим сброса. Отображается как MAN в ручном режиме. Если режим сброса задан не как MAN,
на ИЛС будет показан индикатор AUTO LFT.

Выбранный боеприпас и режим целеуказания. Отображает название выбранного типа
оружия (J-83, J-84, J-109, или 154A) и режима целеуказания - TOO или PP.
Применение ВПУ и НАР в режиме A/G
Применение НАР и ВПУ осуществляется в 2х режимах, CCIP и MAN, доступные на странице
управления вооружением – СУВ (STORES) раздела TAC на МФД. Режим CCIP предоставляет
возможность “прицелиться и выполнить стрельбу”, режим MAN позволяет установить
принижение статического прицела на ИЛС в миллирадианах. Варианты применения НАР и ВПУ
очень похожи между собой, особенно в настройке профилей, индикации ИЛС.



Быстрая миссия : Hornet A/G Gun




Быстрая миссия : Hornet Rockets




Процедура стрельбы с ВПУ
1. Установите режим использования СУВ в A/G. Взведите переключатель в ARM.
2. Выберите опцию GUN на экране СУВ (Stores) без выбора какого-либо другого типа
боеприпаса.
3. Выберите режим применения CCIP.
4. Маневром самолета поместите ПМ в центре прицела на цель и зажмите гашетку,
когда на ИЛС появится надпись IN RNG или SHOOT.


Процедура стрельбы НАР
1. Установите режим использования СУВ в A/G. Взведите переключатель MASTER в
ARM.
2. На экране СУВ активируйте опцию применения НАР (в верхнем горизонт. ряду).
3. Выберите режим применения CCIP.
4. Маневром самолета поместите ПМ в центре прицела на цель и зажмите кнопку
пуска/сброса, когда на ИЛС появится надпись IN RNG или SHOOT.
Индикация экрана СУВ при работе ВПУ в режиме A/G



7


1
2



3


5



4
6




Рисунок 88. Индикация страницы STORES при стрельбе с ВПУ в режиме A/G

1. Опция GUN (ВПУ). Активация возможности применения ВПУ выполняется
нажатием данной кнопки, которая после выбора обрамляется. Если выбран другой
тип вооружения, после выбора данной опции ВПУ может применяться в режиме
HOT GUN – режим ПГ для ВПУ (Одновременная с A/G вооружением стрельба из
ВПУ при бомбометании на высоте 2000 футов). После активации данной опции
надпись GUN обрамляется, а слева появляется надпись RDY (Готовность), которая
индицирует статус ВПУ.
2. Режимы применения ВПУ. Стрельба с ВПУ может выполняться в режимах CCIP
и MAN. При нажатии на кнопку соответствующего режима, название режима
обрамляется.
3. Тип ленты ВПУ. Данные опции отвечают за выбор типа ленты ВПУ (20мм
снаряды M50 или PGU-28B). После выбора типа ленты название соответствующего
типа обрамляется.
4. Темп стрельбы ВПУ. Два темпа стрельбы доступны для выбора: HI (высокий) и
LO (низкий) темп стрельбы.
5. Опция UFC. Если выбран ручной (MAN) режим применения ВПУ, данная опция
отображается на странице Stores и после нажатия на которую название опции
обрамляется и летчику предоставляется возможность выполнить ввод значения
принижения прицела с помощью переднего блока ввода UFC. Диапазон доступных
значение принижения от 0 до 270 миллирадиан. После окончания ввода нажмите
клавишу ENT на UFC для подтверждения ввода. Значение не сохраняется в
профиле.
6. Принижение прицела. Справа от надписи RTCL(прицел) отображается текущее
значение принижения прицела.
7. Остаток боекомплекта ВПУ. Вверху символа самолета отображается остаток
боекомплекта ВПУ. Полный боекомплект ВПУ составляет 578 патронов.


Индикация страницы Stores при работе с НАР в режиме A/G




1
2

3




4 6




5 7




Рисунок 89. Индикация экрана СУВ при стрельбе НАРами

1. Опции выбора типа боеприпаса. Верхняя строка МФД служит для выбора
желаемого типа вооружения Воздух-Поверхность. Каждая опция отвечает за
отдельный тип боеприпаса (максимум 5 типов). Название выбранного типа
вооружения находится ниже опциональной кнопки. При выборе типа вооружения,
название боеприпаса обрамляется. Повторное нажатие отменяет выбор
соответствующего типа вооружения. Если выбранный боеприпас готов к
применению, надпись RDY появляется под названием типа боеприпаса. В ином
случае название боеприпаса зачеркнуто.
2. Индикатор точек подвески. В случае наличия блоков НАР на самолете, при
выборе соответствующего типа НАР надпись обрамляется. Слева от надписи
индицируется количество боеприпасов на точке подвески. Циклическое нажатие
кнопки STEP осуществляет выбор точки подвески того же типа боеприпаса, с
которой будет выполнен пуск боеприпасов.
3. Кнопки выбора режимов. Для НАР доступно 2 режима применения - CCIP и
MAN. После выбора режима применения, соответствующая надпись обрамляется.
4. Режим стрельбы. Существует 2 способа режима стрельбы неуправляемыми
ракетами - SGL (одиночный) и SAL (Salvo, залповый), если на самолете подвешено
несколько блоков НАР одного и того же типа. Если выбран режим SGL, то при
нажатии на клавишу пуска выполняется одиночный выстрел. Если выбран
залповый режим SAL, при нажатии на кнопку пуска будет выполнен пуск 2х
боеприпасов с разных блоков. Опция STEP в режиме SAL недоступна.
5. Опция MTR (тип двигателя). Большая часть типов НАР имеют один из двух
типов двигателей: М4 или М66. Циклическое нажатие опции MTR осуществляет
выбор типа двигателя, обрамляя выбранный тип двигателя.
6. Опция UFC. Данная опция доступна только в режиме в режиме применения MAN
и позволяет пилоту вручную ввести принижение прицела НАР в миллирадианах с
помощью переднего блока ввода UFC. Значение принижения доступно в
диапазоне от 0 до 270 миллирадиан. После окончания ввода нажмите клавишу
ENT для подтверждения ввода и сохранения нового значения принижения.
7. Значение принижения. Справа от надписи RTCL (прицел) отображается
текущее значение принижения прицела НАР в миллирадианах.


Индикация ИЛС при стрельбе НАР и ВПУ в режиме A/G


Индикатор огневого
решения


Прицел
Индикатор активации
режима AGR


Режим стрельбы


Целеуказатель
Тип вооружения и
остаток боекомплекта



Наклонная дальность
до цели
Рисунок 90. Индикация ИЛС при стрельбе с ВПУ в режиме A/G



Прицел. Данный прицел состоит из тиковых маркеров в круге диаметром в 50 миллирадиан с
прицельной маркой в центре. Выполняя стрельбу в режиме CCIP, прицел показывает расчетную
точку попадания снарядов ВПУ/НАР. В ручном режиме применения, положение прицела зависит
от установленного значения принижения на странице Stores, опция UFC. В режиме применения
CCIP на прицельной марке отображается шкала наклонной дальности, расчет которой
выполняется радаром в режиме AGR с учетом барометрической высоты. Шаг шкалы на прицеле
составляет 1000 футов наклонной дальности, максимальная наклонная дальность, отображаемая
на прицеле, составляет 23 000 футов. Шкала дальности выполняет поворот по часовой стрелке,
отображая увеличение наклонной дальности и против часовой стрелки, отображая уменьшение
наклонной дальности.

Индикатор In Range/Shoot. При применении ВПУ/НАР в режиме CCIP надпись IN RNG
появляется в момент, когда точка прицеливания ПМ находится на максимальной наклонной
дальности. При наличии целеуказания с помощью целеуказателя, надпись SHOOT появляется
при достижении разрешенной наклонной дальности стрельбы.

Режим. Выбранный режим применения НАР/ВПУ - CCIP или MAN, в зависимости настроек СУВ.

Индикация активного режима измерения дальности до цели (AGR). В режиме CCIP
используется радар для измерения наклонной дальности в режиме AGR (автоматически), при
этом на ИЛС появляется надпись RDR.

Тип вооружения и остаток боекомплекта. Название выбранного вооружения и остаток
боекомплекта ВПУ/НАР, цифра обновляется в зависимости от расхода боекомплекта. Тип
вооружения отображается как GUN (ВПУ) или RKT (НАР).

Дальность до цели. После целеуказания в режиме CCIP на ИЛС отображается дальность до
цели (в милях).

Целеуказатель. На ИЛС подвижный целеуказатель представлен в виде ромба с прицельной
маркой в центре, если приоритет целеуказания предоставлен ИЛС и целеуказатель находится в
пределах поля зрения ИЛС. Перемещение целеуказателя может быть выполнено с помощью
кнюппеля на РУД.

В ручном режиме (MAN) применения ВПУ/НАР отображается истинная воздушная скорость (Т)
ниже калиброванной воздушной скорости.

Нажатие кнопки Арретировать/Разарретировать (Cage/Uncage) на РУД выполняет фиксацию
принижения прицела CCIP для применения вооружения на наклонной дальности в 5000 футов.
ПРИМЕЧАНИЕ: в редакторе миссии есть вкладка Свойства в меню Подвески, на которой можно
настроить одиночный или залповый пуск НАР.
Управляемая ракета AGM-65 Maverick
Хорнет может нести до 3х типов управляемых ракет (УР) типа AGM-65 принадлежащих классу
воздух-земля; ракету AGM-65E с лазерным наведением, и две ракеты с ИК головкой
самонаведения - AGM-65F и AGM-65G. Данные ракеты подвешиваются на одиночные пусковые
установки LAU-117A(V)2/A, которые напрямую подсоединяются к балочному держателю BRU-
32/A на точках подвески 2, 3, 7, и 8. Хорнет не поддерживает подвеску нескольких ракет на
одной точке подвески.
• AGM-65E с лазерной ГСН: Это 641-фунтовая ракета, содержащая лазерную систему
наведения и твердотопливный ракетный двигатель. Система сопровождения
автоматически выполняет захват и отслеживает цели, “подсвеченные”
соответствующим образом закодированным лазерным излучателем (ЦУ от передового
авианаводчика или прицельного контейнера).
• AGM-65 с ИК ГСН: Это 675-фунтовые ракеты с системой обнаружения ИК излучения и
твердотопливный ракетный двигатель. Данная ракета обеспечивает вывод ИК
растрового видео, что в свою очередь, позволяет выполнять захват и сопровождение
теплоконтрастных целей.

Данные УР автоматически отображаются на экране системы управления вооружением - СУВ
(STORES), когда ракета выбрана в качестве приоритетного средства поражения (АСП).
Страница управления ракетой может быть также выбрана из раздела TAC, которая содержит
страницы MAV или MAVF, после выбора типа вооружения.




Быстрая миссия : AGM-65E Laser Maverick




Процедура применения УР AGM-65E
1. Переведите СУВ в позицию ARM и активируйте режим A/G.
2. Выберите тип АСП - MAV на экране СУВ (STORES).
3. Свяжитесь с ПАН и введите полученный код лазерной метки, которую
должен обеспечить ПАН.
4. Направьте самолет в район цели так, чтобы цель находилась в пределах 40
градусов относительно осевой линии самолета и нажмите кнопку
Арретировать/Разарретировать [C], чтобы активировать систему поиска
лазерного пятна
5. После обнаружения и захвата лазерного пятна, на странице MAV появится
квадрат. Поместите его в окружность зоны сканирования ГСН и нажмите
кнопку пуска на РУС [ENTER] для выполнения пуска ракеты, если дальность
до цели составляет не больше 8 морских миль
Индикация AGM-65E на экране СУВ
После подвески AGM-65E, на экране СУВ (STORES) ниже надписи MAV на индикаторе подвесок
отображается лазерный код. При выборе ракеты в качестве оружия для применения надпись
MAV на индикаторе точек подвески обрамляется. Переключение между точками подвески можно
осуществлять с помощью нажатия кнопки STEP (PB 13). Под каждой точкой подвески ракеты
отображается 4х-значный код лазера, который может быть изменен с помощью переднего пульта
нажатием кн. UFC (PB 14).
Под верхним рядом опций выбора типа вооружения на МФД отображается надпись MAV, которая
обрамляется, если ракета выбрана в качестве основного АСП (авиационного средства
поражения). Надпись будет зачеркнута, если отсутствует разрешение на пуск (отсутствует захват
лазерного пятна).




Опция “Hot Gun”




Индикатор выбранного
Выбор точек подвески
типа АСП
Обрамлен – выбран MAV.
Перечеркнут – не готов.



Тип АСП на Опция ввода кода
конкретной подвеске лазера



Код лазерной метки



Рисунок 91. Данные AGM-65E на экране СУВ

Кн. UFC. Данная кнопка используется для активации пульта (UFC), с которого можно ввести
другой код лазерной метки. Для каждой подвешенной ракеты с помощью UFC можно задать
отдельный код метки, который будет отличатся от кода лазерной метки системы поиска
лазерного пятна (LST) или целеуказателя/дальномера прицельного контейнера FLIR.

Опция Step. Данная опция обеспечивается СУВ в случае, если количество ракет, подвешенных
на борту больше 1. Нажатие на данную кнопку производит циклическое переключение между
точками подвески, на которых подвешены УР типа AGM-65E. Возможные точки подвески ракеты
с лазерной ГСН - 8, 2, 7, 3.

Код лазерной метки. Это введенный код лазерной метки, введенный в память ракеты AGM-
65E на выбранной точке подвески.
Тип АСП на подвеске. Индикатор точки подвески, на которой подвешена УР AGM-65E Maverick.
Выбранный тип АСП (вооружения). Ниже кнопок PB 6 до 10 отображаются 5 различный
типов подвесного вооружения, которое в данный момент обнаружено СУВ. Ракета AGM-65E
представлена индикатором MAV. Название выбранного типа вооружения обрамляется. При
отсутствии огневого решения, или захваченной лазерной метки, код вооружения будет
перечеркнутым. Повторное нажатие на кнопку MAV выполняет вход в подменю AGM-65E.


Индикация страницы AGM-65E
После нажатия на кнопку PB 6 MAV на МФД открывается страница AGM-65E. Индикация данной
страницы представлена на картинке ниже.
Статус ГСН


Выбранная точка
подвески
Указатель TIMING


Указатель угла
отклонения ГСН



Опции взрывателя


Круг ограничений
пуска


Указатель угла Рабочие коды
отклонения ГСН лазерных меток


Рисунок 92. Индикация страницы AGM-65E

Выбранная точка подвески. Данная ракета может быть подвешена на точках 2, 3, 7, и 8.
Выбранная точка подвески отображается под указателем выбранного типа вооружения.
Основная последовательность выбора точек подвески - 8, 2, 7, 3.

Указатель TIMING. После выбора УР AGM-65E Maverick, СУВ выполняет подачу питания на все
пусковые установки LAU-117A(V)2/A , к которым прикреплены ракеты AGM-65 и и передает
сигналы об времени согласования ракет к бортовой ЭВМ (MC), которое затем выводятся на
странице Mav в формате "TIMING ##". Время согласования составляет 30 секунд, на протяжении
которого выполняется раскрутка гироскопов. По истечению времени согласования, указатель
TIMING исчезает.

Опции взрывателей. Это 3 взаимоисключающиеся опции взрывателя, мгновенный подрыв
(INST) и два типа подрыва с задержкой (DLL1, DLL2), которые могут быть выбраны для
управления электрическим взрывателем ракеты. Передачу данных об выбранном типе подрыва
к СУВ осуществляет блок управления взрывателями AN/AWW-4(V).
Круг ограничений пуска. Пунктирный круг в центре страницы является частью видеосигнала
УР AGM-65E. Радиос круга составляет 15°. Вертикальные отметки представляют угол
превышения/принижения ГСН относительно оси ракеты с шагом в 5°.

Угол отклонения ГСН. Символ Х в центре пунктирного круга отображает угол отклонения ГСН
ракеты относительно оси ракеты, который является частью видеосигнала AGM-65. Данный
символ "X" изменяется на сплошной квадрат, если ГСН обнаружила и сопровождает лазерное
пятно.

20° указатель угла отклонения ГСН. Это 20° индикатор положения ГСН по азимуту,
представленный в виде горизонтальной линии, который является частью видеосигнала AGM-65E.

Рабочие коды лазерных меток. Это текущие установленные коды лазера (заданные с
помощью UFC) для каждой подвешенной ракеты.

Статус ГСН. Это постоянно отображающийся статус ГСН ракеты. После выбора ракеты, при
отсутствии целеуказания и захвата лазерного пятна, по умолчанию статус ГСН – CAGED
(заарретирована). При поступлении сигнала разарретирования ГСН к ракете (с помощью
нажатия кнопки Cage/Uncage [C] на РУД, нажатия кнюппеля целеуказателя на РУД, нажатия
переключателя Sensor Control в направлении МФД, где открыта страница MAV, или создания
целеуказания), статус ГСН будет отображаться как UNCAGED (Разарретирована).



Индикация страницы AGM-65E при наличии захвата


Статус оружия
Индикатор захвата и
сопровождения
лазерного пятна




Рисунок 93. Индикация захвата цели на странице AGM-65E
Статус оружия. Это тот же статус оружия, который отображается на странице STORES. При
наличии огневого решения (разрешения на пуск) в режиме A/G, появляется индикатор RDY под
типом вооружения. В противном случае, надпись MAV будет зачеркнута.

Индикатор захвата лазерного пятна. При наличии захвата и сопровождения лазерного
пятна (лазерной метки) индикатор угла отклонения ГСН “X” изменится на сплошной квадрат,
который также обозначает угол отклонения ГСН от оси ракеты.




Линия визирования ГСН




Индикатор захвата




Выбранный тип оружия




Рисунок 94. Индикация AGM-65E на ИЛС

Указатель линии визирования ГСН. Данный указатель линии визирования ГСН находится по
центру ИЛС, когда выбрана ракета AGM-65E в качестве приоритетного вооружения. После
разарретирования ГСН выполняет сканирование по определенной схеме, а треугольник начинает
перемещения в области ИЛС, ГСН выполняет поиск лазерного пятна с кодом, указанным на
странице STORES или MAV. После определения и захвата лазерного пятна, символ
стабилизируется на указанной цели лазером, индицируя относительное положение цели в
пространстве на ИЛС.

Индикатор захвата. После определения и захвата лазерного пятна на ИЛС появляется надпись
MAV LKD (Maverick Locked).

Выбранный тип вооружения. После выбора AGM-65E в качестве активного АСП на ИЛС
появляется надпись MAV.

Индикация экрана AGM-65E и установка кодов лазера
Ввод кодов лазера для ГСН ракет, системы поиска лазерного пятна LST и лазерного
целеуказателя/дальномера LTD/R возможен на странице MAV c помощью опции UFC. Коды
лазера для каждой ГСН ракеты отображаются на индикаторе подвесок под типом вооружения.
После нажатия кнопки "UFC" на странице MAV, все индикаторы типа ракеты обрамляются и
можно выполнить одиночный ввод кода лазера для всех точек подвески с помощью UFC. Также,
возможен циклический выбор одной точки подвески с помощью повторного нажатия кнопки UFC.
Переключение между точками подвески может осуществляться с помощью опции UFC на экране
(Последовательность = Все точки, 2, 3, 4, 6, 7, 8, все точки, 2, 3, и т.д.).
Нажатие кнопки "ENTER" на UFC подтверждает ввод корректного кода лазера и выбирает
следующую точку подвески из последовательности.
Также, на странице ракеты можно выполнить ввода кода лазера для всех подвешенных AGM-65E
с помощью опции UFC. Все коды лазера для каждой точки подвески отдельно отображаются
справа внизу на странице MAV. После нажатия "UFC", происходит автоматический выбор всех
точек подвески. С помощью UFC вы можете ввести значение опции CODE, которое будет
применено для всех точек, где подвешена ракета AGM-65E.


Пуск ракеты AGM-65E
На этапе запуска самолета СУВ подает питание на каждую точку подвески AGM-65E. После
выбора ракеты в качестве активного АСП СУВ автоматически выбирает первую доступную ракету
для применения. Последовательность выбора - 8, 2, 7, 3. В то время, СУВ, также, запускает
процедуру раскрутки гироскопов всех ракет. После 5-секундной задержки СУВ передает данные
об коде лазера ко всем ракетам, подвешенных на борту, выбирая каждую точку подвески и
передавая сигналы к ракете. По умолчанию, при отсутствии целеуказания, ГСН ракеты
заарретирована, статус ракеты отображается в правом верхнем углу страницы MAV. В левой
верхней части дисплея отображается выбранная точка подвески и индикатор инициализации
ракет TIMING. После окончания процедуры инициализации (после 30 секунд), индикация
”TIMING ##” пропадает.
Ракета может быть переведена в режим поиска нажатием кнюппеля наведения или
разарретированием ([C]) или предоставлением приоритета целеуказания странице MAV с
помощью переключателя выбора сенсора на РУС. СУВ разарретирует ГСН и позволит выполнять
ручное наведение линии визирования ГСН вручную с помощью кнюппеля наведения на РУД, с
помощью которого осуществляется управление ГСН по азимуту и углу места. Если ракета
разарретирована, с помощью нажатия Cage/Uncage [C] на РУД, система посылает сигнал на
пусковую установку и арретирует ГСН выбранной ракеты.
Индикация ИЛС при выборе AGM-65E в качестве активного средства поражения (АСП)
представлена выше. Данная индикация включает символ “треугольник”, который индицирует
линию визирования ГСН ракеты. Данный символ двигается на ИЛС, когда ГСН ракеты находится
в режиме поиска (ГСН разарретирована, отсутствует захват) и ограничен полем зрения ИЛС, а
также, может мигать, если линия визирования ГСН находится вне области ИЛС. Готовность
ракеты к пуску определяется по отсутствию перечеркивания надписи MAV на ИЛС.

ГСН ракеты может автоматически захватывает цель, подсвеченную лазером с корректными
кодами, находясь в режиме поиска и наведения. Если ГСН ракеты заарретирована к осевой линии
ракеты и обнаруживает корректное лазерное излучение, указатель угла отклонения ГСН "X"
будет мигать. В этом случае, нужно нажать кнюппель целеуказателя, разарретировать ГСН, или
нажать кнюппель Sensor Select для выполнения захвата лазерного пятна. Символ Х изменится на
сплошной квадрат на странице MAV, который индицирует захват цели. Также, на ИЛС в правой
части появится индикатор MAV LKD. Маневром самолета поместите квадрат в пунктирное кольцо
и выполните пуск ракеты нажатием кнопки Weapon Release на РУС.
Управляемая Ракета AGM-65F с ИК ГСН


Быстрая миссия: Weapons Practice - AGM-65F Maverick Practice




Процедура применения AGM-65F
1- Установить переключатель Master в позицию ARM и выбрать главный
режим индикации A/G
2- Выбрать MAVF на экране СУВ
3- Предоставьте приоритет управления целеуказателем экрану MAVF
4- Маневром самолет поместите треугольник на ИЛС в район цели
5- Подведите перекрестие на экране MAVF на цель и отпустите кнюппель
целеуказателя для выполнения захвата.


Нажмите боевую кнопку или [RIGHT ALT + SPACEBAR] для пуска ракеты.




Индикация AGM-65F на экране СУВ
На экране СУВ под индикатором точки подвески отображается символьный код ракеты MAVF в
случае, когда AGM-65F подвешена на самолете. Точка подвески, с которой произойдет пуск
ракеты обрамляется. С помощью кнопки PB13 можно осуществлять циклическое переключение
между точками подвески.
Указатель MAVF также отображается под одной из 5 кнопок верхнего ряда МФД (от PB6 до PB10)
и обрамляется при выборе AGM-65F в качестве приоритетного оружия. Надпись перечеркнута,
если состояние ракеты не удовлетворяет условия пуска, то есть ГСН ракеты не сопровождает
цель.
Опция “Горячая ВПУ”



Выбранный тип
оружия
Опция STEP




Рисунок 95. Индикация AGM-65F на экране СУВ

Опция Step – Данная опция становится доступной в момент, когда СУВ определяет, что на
самолете подвешено несколько ракет одного типа. Каждое нажатие выполняет циклическое
переключение точки подвески на следующую точку подвески выбранного типа оружия.
Последовательность выбора точек подвески УР AMG-65F - 8, 2, 7, 3

Выбранный тип оружия. Под кнопками, начиная от PB6 до PB10 отображаются обнаруженные
СУВ типы оружия, подвешенные на самолете. Ракета AGM-65F отображается как MAVF. При
отсутствии захвата цели ГСН, надпись MAVF зачеркнута. Нажатие на кнопку MAVF выполняет
вход на экран AGM-65F.


Индикация экрана AGM-65F, время инициализации
Если миссия начинается со стоянки на аэродроме или авианосце, AGM-65F нужно сначала
выполнить раскрутку гироскопов и охлаждение ГСН перед взлетом. После выбора MAVF на
экране СУВ появляется указатель TIMING и начинается 3х-минутный процесс запуска УР. В это
время на экране AGM-65F отсутствует видеосигнал из ГСН. После окончания 3-минутного запуска
УР, на экране появляется символика AGM-65F.
Если вам нужно выполнить посадку с последующим перевооружением, процедуру
инициализации УР нужно повторить снова.
Если миссия начинается, находясь в воздухе, процедуру запуска УР выполнять не надо.
Индикация экрана AGM-65 при выполнении согласования содержит следующую символику:
Выбранная точка

Статус арретирования
Указатель времени




Опции взрывателя




Опция STEP




Режим SHIP



Полярность ГСН Поле зрения ГСН




Рисунок 96. Экран AGM-65F

Выбранная точка подвески – Данный тип УР может быть подвешен на точки 2, 3, 7 и 8.
Выбранная с помощью СУВ точка подвески отображается под указателем статуса оружия.
Последовательность выбора точек - 8, 2, 7 и 3.

Указатель времени (TIMING) – При выборе УР с ИК ГСН, СУВ выполняет подачу питания на
все пусковые установки, на которых закреплены УР Maverick и передает сигнал начала
согласования в бортовую ЭВМ и отображает время согласования на экране AGM-65F. Указатель
TIMING исчезает после завершения процедуры инициализации УР.

Опции взрывателя – Это три уникальные настройки взрывателя, которые включают в себя
опцию мгновенного подрыва (INST) и две опции подрыва с задержкой (DLL1, DLL2). Выбранный
тип подрыва передается в СУВ с помощью AN/AWW-4(V) блока управления взрывателями.

Режим SHIP – После выбора данной опции происходит оптимизация ГСН ракеты под
уничтожение надводных целей и смещение точки попадания ракеты на ватерлинию корабля.
Обратите внимание, что в отличие от режима “TRACK” в режиме “SHIP TRACK” ширина рамки
захвата на экране два раза больше её высоты.

Полярность ГСН – данная опция позволяет выбрать режим сопровождения WHT (Белое на
черном) или BLK(Черное на белом), если ракета находится вне режима сопровождения.
Совмещенный видеосигнал выводится только в режиме White Hot. Поэтому, если на дисплее
отображается надпись “TRACK WHT”, ракета будет сопровождать “горячие” (белые отметки) цели
в случае наличия команды на сопровождение. Если на экране отображается надпись “TRACKL
BLK”, ракета будет сопровождать “холодные” (черные отметки) цели. Перекрестие УР Maverick
также отображает текущую полярность ГСН. Если перекрестие белого цвета – УР находится в
режиме TRACK WHT, соответственно, если перекрестие черного цвета – УР находится в режиме
TRACK BLK. По умолчанию, полярность ГСН выбрана как “TRACK WHT”. Опция TRACK недоступна
в режиме Force Correlate.

Статус арретирования – данный указатель постоянно отображает статус арретирования ГСН.
При первоначальном выборе УР, на экране отображается надпись CAGED (ГСН арретирована).
При подаче сигнала на разарретирование на ракету с помощью нажатия на переключатель
арретирования/разарретирования ГСН, на экране надпись CAGED изменится на надпись
UNCAGED.

Опция переключения точек подвески (STEP) – Данная опция отображается на экране СУВ
в то время, когда СУВ определяет, что на самолете подвешено больше, чем одна УР типа AGM-
65F. Каждое нажатие на данную опцию осуществляет переключение между точками подвески на
следующую доступную точку подвески текущего выбранного оружия. Последовательность
выбора точек подвески для AGM-65F - 8, 2, 7, 3.

Поле зрения ГСН (FoV) – На экране MAVF отображаются четыре угловые скобки в широком
(Wide) поле зрения, которые индицируют область земной поверхности, которая будет охвачена
в узком поле зрения (Narrow FoV). Угловые скобки не отображаются в узком поле зрения ГСН.
По умолчанию, на экране MAVF активен режим широкого поля зрения ГСН. Если ГСН не
сопровождает цель – поле зрения возможно изменить двумя способами. Суть первого способа
заключатся в цикличном нажатии опции/кнопки FoV на экране MAVF или с помощью
переключателя HARM Sequence/FLIR FOV/Raid на РУД, если приоритет в управлении
целеуказателем предоставлен экрану MAVF.




Индикация AGM-65F на экране MAVF
После 3-х минутной инициализации, ИК видеосигнал будет показан на экране MAVF. Для
управления ГСН УР нужно предоставить приоритет в управлении целеуказателем тому МФД, на
котором открыт экран MAVF. Для этого установите переключатель управления сенсорами в
сторону экрана MAVF. После определения приоритета в управлении целеуказателем на экране
MAVF появится символ “ромб” в правом верхнем углу.
Приоритет ЦУ




Поле зрения ГСН




Рисунок 97. Видеосигнал AGM-65F

Приоритет управления ЦУ – Данный ромб появляется на экране MAVF, если экран выбран как
активный сенсор.

Field-of-View – На экране MAVF отображаются четыре угловые скобки в широком (Wide) поле
зрения, которые индицируют область земной поверхности, которая будет охвачена в узком поле
зрения (Narrow FoV). Угловые скобки не отображаются в узком поле зрения ГСН. По умолчанию,
на экране MAVF активен режим широкого поля зрения ГСН. Если ГСН не сопровождает цель –
поле зрения возможно изменить двумя способами. Суть первого способа заключатся в цикличном
нажатии опции/кнопки FoV на экране MAVF или с помощью переключателя HARM Sequence/FLIR
FOV/Raid на РУД, если приоритет в управлении целеуказателем предоставлен экрану MAVF.
Изменение поля зрения – кнопка [C].
Опция целеуказания для AGM-65F
В то время, когда экран MAVF является активным сенсором, ГСН может быть наведения на любую
цель, в пределах углов отклонения ГСН ракеты. Наведение ГСН осуществляется на основе опции,
которая находится в настройках, на странице Специальные / FA-18C /: Реалистичное
перемещение курсора TDC.




Реалистичное
перемещение курсора
TDC




Рисунок 98. НАСТРОЙКИ/СПЦИАЛЬНЫЕ наведение курсора TDC

• Опция реалистичного наведения курсора TDC - включено. В то время, когда
данная опция активирована, для наведения ГСН нужно сначала зажать кнюппель
[Enter] , и выполнять наведение ГСН с помощью кнопок [,], [.], [/], и [;]. Перекрестие
в центре экрана нужно навести на желаемую цель и отпустить кнюппель для того,
чтобы дать команду СУВ на захват цели. В случае успешного захвата цели, перекрестие
будет зафиксировано вокруг цели и ГСН будет сопровождать цель в режиме
стабилизации. При неуспешном захвате цели ГСН перейдет в режим срыва захвата, при
котором центральное перекрестие расширено.
• Опция реалистичного наведения курсора TDC - отключено. Некоторые
устройства ввода имеют трудности с распознаванием одновременного нажатия двух и
более кнопок. Если у вас возникли сложности с реалистичной опцией управления ГСН,
вы можете отключить её и попробовать следующее. Вместо нажатия кнюппеля для
наведения ГСН, вы можете непосредственно наводить ГСН с помощью кнопок [,], [.],
[/], и [;]. Подведите перекрестие ГСН на желаемую цель и прекратите наведение.
Подождите около 2х секунд для того, чтобы ГСН захватила цель. В случае успешного
захвата цели, перекрестие будет зафиксировано вокруг цели. В случае неуспешной
попытки захвата цели, центральное перекрестие расширится.


При повороте ГСН центр вертикальной и горизонтальной полос (перекрестие) отмечает место,
где ГСН выполнит захват цели. Если ГСН находится в стороне относительно осевой линии
прицеливания, на экране появляется небольшое перекрестие, которое инидицирует линию
визирования ГСН.




Перекрестие
положения линии
визирования
Открытая рамка относительно оси
сопровождения ракеты




Рисунок 99. AGM-65F в режиме сопровождения

Перекрестие – данный указатель индицирует позицию ГСН относительно оси ракеты. Тиковые
маркеры на нижней части вертикальной оси проградуированы с шагом в 5 градусов, отображают
угол принижения ГСН и масштаб. Когда УР сопровождает цель, при этом цель находится вне
поля зрения ГСН, перекрестие положения линии визирования будет мигать.

Наведение УР AGM-65F на цель (TG)
В дополнении к ручному наведению УР для поиска и захвата цели, ГСН может быть
автоматически наведена на цель (TGT). Это может быть целевой ППМ (WPDSG) или
целеуказание, созданное с помощью сенсора. После создания целеуказания, ГСН УР AGM-65F
автоматически наводится на местоположение цели. После наведения ГСН выполните нажатие
кнопки Арретировать/Разарретировать [C] для того, чтобы разарретировать и разрешить ручное
наведение ГСН.

На ИЛС в это время выводится указатель линии визирования и статус ГСН.




Статус ГСН




Указатель линии
визирования ГСН




Рисунок 100. Индикация AGM-65F на ИЛС

Указатель статуса ГСН. Если AGM-65F выбрана в качестве приоритетного оружия,
перечеркнутая надпись MAVF будет отображена в правой части ИЛС под указателем высоты.
Зачеркнутая надпись MAVF значит то, что ГСН в данный момент не сопровождает цель.

Указатель линии визирования ГСН. Данный треугольник на ИЛС индицирует линию
визирования ГСН относительно оси ракеты. Данный указатель может быть полезным при
визуальном наведении ГСН в район цели.

AGM-65F в режиме сопровождения
После успешного захвата ГСН цели, на ИЛС появляется новая информация о состоянии AGM-65F.
Треугольник, который отображает линию визирования ГСН,будет стабилизирован в районе цели,
надпись MAVF будет не зачеркнута.
На экране MAVF будет отображаться указатель RDY под указателем оружия MAVF, а центральное
перекрестие будет сужено на цели.
Нажатие кнопки Пуск или [Right Alt + Spacebar] на клавиатуре выполнит пуск УР. После пуска
ракеты, видеосигнал на странице MAVF изменится на сигнал из следующей доступной ГСН ракеты
AGM-65F.




Рисунок 101. Индикация МФД и ИЛС при процедуре стрельбы AGM-65
Противорадиолокационная ракета AGM-88 HARM
AGM-88C является высокоскоростной противорадиолокационной ракетой типа Воздух-
Поверхность, которая способна поражать наземные источники радиолокационного излучения.
Она используется для подавления и уничтожения вражеских объектов ПВО, чтобы другие
воздушные подразделения могли беспрепятственно войти в зону боевого столкновения. Ракета
HARM заменила старую ПРР AGM-45 Shrike, отличаясь более высокой скоростью полета,
дистанцией полета, большей боевой частью и более продвинутой системой сопровождения цели.
Ракета HARM способна летать на скоростях свыше 2 Маха благодаря твердотопливному
двигателю с низким уровнем дымности. В зависимости от высоты пуска, HARM может поражать
цели на дистанциях до 80 морских миль. За пассивной ГСН Texas Instruments находится
осколочная боевая часть WDU-21/B. В боеголовке размещен специальный прибор, который
позволяет выполнить детонацию возле радара антенны, что в свою очередь, увеличивает
площадь поражения осколками.
Ракета HARM может применятся в 3х режимах:

• Режим самозащиты (Self-Protection “SP”) с опцией Pull Back (блокировка автозахвата)
• Режим атаки внезапно появившихся целей (Target of Opportunity “TOO”)
• Режим атаки по заведомо известным координатам (Pre-Briefed “PB”)


На данном этапе мы рассмотрим режимы SP и TOO, режим PB и опции Pull Back мы рассмотрим
после реализации данных функций.


Боевая загрузка
Ракета HARM подвешена к пусковой установке LAU-118/A, которая подсоединена к пилонам BRU-
32/A. На самолете может быть подвешено до 4х ракет HARMs на точках подвески 2, 3, 7, и 8.


Функции HOTAS
На РУД находится специальная кнопка, которая отвечает за смену поля зрения прицельного
комплекса целеуказания, а также, выполняет циклическое переключение между целями,
обнаруженными ракетой HARM c помощью нажатия кнопки [I].


Выбор ракеты HARM
Для входа на экран HARM в режиме A/G или NAV при отсутствии веса на шасси и подвешенных
ракетах HARM:

1- На экране СУВ вход на экран HARM осуществляется с помощью кнопки PB6 - PB10 с
надписью “HARM”.
2- В боевом разделе TAC отображается надпись “HARM DSPLY” под верхним
горизонтальным рядом кнопок. После нажатия на HARM DSPLY происходит вход на
экран HARM.
Экран HARM




Экран СУВ




Рисунок 102. Боевой раздел TAC


После выбора ракеты HARM по умолчанию активируется режим SP или последний выбранный
режим. Из режима SP доступен выбор и других режимов: TOO и PB.

На экране СУВ на индикаторе точек подвески статус ракеты будет отображаться “STBY” в случае,
если данные о цели не переданы (H-OFF) на ГСН ракеты. После передачи данных о цели ракете
статус ракеты изменится на RDY.

После пуска происходит автоматический выбор следующей в серии точки подвески HARM.
Последовательность выбора точек подвески: 8 → 2 → 7 → 3
Опция выбора
оружия




Индикация точки
подвески




Статус HARM




Рисунок 103. Индикация HARM на экране СУВ

Опция выбора оружия – Если на самолете подвешена хотя б одна AGM-88, на экране СУВ
отображается надпись HARM под кнопкой PB6 - PB10. Нажатие на данную кнопку обрамляет
надпись HARM и выводит данные HARM на экран СУВ.
Индикация точки подвески – Под каждой точкой подвески, где подвешена ракета AGM-88
отображается надпись HARM. Выбранная точка подвески обрамляется.
Статус HARM – Под выбранной точкой подвески отображается статус HARM. Существует 2 типа
статуса HARM - STBY или RDY. Если HARM нацелен на определенную цель (H-OFF), статус RDY
отображается под выбранной точкой подвески.
Применение AGM-88 в режиме SP


Быстрая миссия : Weapons Practice - AGM-88C HARM




Процедура применения AGM-88C HARM в режиме SP
1. Установить переключатель Master в позицию ARM и выбрать главный режим
индикации A/G
2. Выбрать ракету HARM на экране СУВ
3. Нажимать [I] для выбора/переключения обнаруженных источников излучения
4. Выбранная цель на экране РЭБ или ИЛС (включена опция HUD на экране РЭБ)
обрамляется. Для пуска ракеты нажмите кнопку пуска оружия В-З или [Right
Alt+ Spacebar].
Точка подвески




Выбор режима




Опция STEP




Опция RSET




Рисунок 104. Индикация экрана HARM в режиме SP

Кнопки выбора режима – Кнопки 3, 4, и 5 являются взаимоисключающими и используются
для выбора режима пуска ракеты HARM. После нажатия на кнопку соответствующий режим
обрамляется. Если название режима перечеркнуто – это значит, что данный режим недоступен.
Точка подвески – Данный индикатор отображает номер выбранной точки подвески HARM.
Опция STEP – Последовательные нажатия на кнопку PB13 выполняют циклический выбор точек
подвески ракет HARM.
Опция RSET – Нажатие на кнопку PB15 выполняет сброс целеуказания ракеты HARM на самую
опасную цель.


Переключение между целями и индикация ИЛС
Если ракета обнаружила несколько смертельных или критических угроз (ПВО или ЗА),
кратковременные нажатия на кнопку HARM Sequence [I] на РУД позволяет выполнять
переключение между обнаруженными целями. После нажатия на кнопку RSET или кнопку
Арретировать/Разарретировать на РУД в режиме SP будет выбрана самая опасная цель.
Выбранная цель на экране РЭБ обрамляется. В режиме SP захваченная цель на экране HARM не
отображается.
После пуска ракеты происходит автоматический выбор следующей доступной в цепочке точки
подвески HARM, при этом, происходит захват самой высокой по приоритету угрозы.
Указатель захвата




Выбранное оружие




Рисунок 105. Индикация HARM в режиме SP на ИЛС

Указатель захвата – В момент, когда HARM наведен на источник излучения на экране РЭБ
захваченный источник излучения обрамляется. Аналогично, как и на ИЛС и на СПО.
Указатель выбранного оружия – Когда ракета HARM выбрана в качестве приоритетного
оружия, на ИЛС в правой части выводится надпись HARM.


Примечания
• При пуске ракеты HARM в режиме SP дальность до цели не выводится, поскольку у
ракеты нету возможности измерения дальности, а наведение ракеты происходит без
помощи сенсора.
• Для увеличения дальности полета HARM пуск ракеты стоит выполнять на высотах
30,000 футов над уровнем земли и выше.
• Если вражеский радар отключает излучение, ракета HARM потеряет сопровождение и
не поразит цель.
Применение AGM-88C в режиме TOO


Быстрая миссия : Weapons Practice - AGM-88C HARM




Процедура применения AGM-88C HARM в режиме TOO
1. Установите переключатель Master в позицию ARM и выберите главный режим
индикации A/G
2. Выберите ракету HARM на экране СУВ
3. Сделайте экран HARM активным сенсором с помощью переключателя управления
сенсорами
4. Нажмите кнопку [I] для выбора желаемого обнаруженного источника
радиоизлучения
5. Выполните передачу данных о цели на ГСН ракеты с помощью нажатия кнопки
Арретировать/Разарретировать на РУД или кнопки [C].
6. После того, как выбранный источник радиоизлучения будет обрамлен на экране
РЭБ или ИЛС с наличием указателя H-OFF, нажмите кнопку пуска/сброса оружия
В-З на РУС или комбинацию [Right Alt + Spacebar] для пуска ракеты




В отличие от режима SP, в котором целеуказание выполняется автоматически, режим TOO
позволяет пилоту выбрать желаемый источник излучения, основываясь на заданном типе и
классе.
В данном режиме ракета HARM использует свою собственную ГСН как сенсор и может
обнаруживать одновременно до 15 целей и отображать их на экране HARM. Для выбора цели
игрок может переключатся между отображаемыми источниками угроз с помощью кнопки
RAID/FLIR Fov/HARM или кнопки [I] на клавиатуре. Выбранная цель обрамляется. После выбора
цели, нажатие на кнопку Арретировать/Разарретировать [C] выполняет захват цели, при этом,
появляется надпись H-OFF над целеуказателем. Повторное нажатие кнопки
Арретировать/Разарретировать отменяет захват выбранной цели.
При наличии захвата цели другие источники радиоизлучения на экране HARM не отображаются.
Статус оружия на индикаторе точек подвески на экране СУВ изменяется из STBY на RDY, а
надпись HARM перестает быть зачеркнута.
Сетка Азимута и Угла
места




Цели
Классификация целей




Выбранная цели
Стрелка-указатель
относительного
направления
Опция RSET



Опция Limit


Опция Scan




Рисунок 106. Индикация режима TOO на экране HARM

Стрелка указатель – Данный указатель выводится при обнаружении целей вне поля зрения
ГСН, указывая на относительное направление на обнаруженные источники излучения
(Направление вверх, вниз, влево, вправо)

Сетка азимута и угла места – эти четыре “T”-маркера служат для отображения 30-градусного
поля зрения в виде азимута и угла места ГСН и расположены вверху, внизу, слева и справа на
экране HARM в режиме TOO.

Цели – Все обнаруженные цели заданного класса на экране HARM отображаются в виде
цифровых идентификаторов. Цели на дисплее не стабилизированы в пространстве и выводятся
относительно поля зрения ГСН ракеты. Указатель “F” перед идентификатором значит, что цель
дружественная. Полукруг ниже цели значит, что цель – надводная. Горизонтальная линия над
идентификатором цели значит, что радар выполнил захват самолета игрока.

Опция Limit – При выборе данной опции надпись LIIMT обрамляется, а на экране HARM будет
выведено 5 самых опасных источников излучения, вместо стандартных 15.

Опция Scan – При выборе данной опции надпись SCAN обрамляется, и открывается
подстраница экрана HARM, которая позволяет игроку увидеть всю классификацию угроз в
режиме TOO.
Опция Reset – При нажатии на данную кнопку происходит сброс текущей и выбор самой
высокой по приоритету цели.

Выбранная цель – выбранная цель обрамляется. Захват цели можно также осуществлять с
помощью кнюппеля управления стробом захвата. Нажатие на кнюппель выполняет захват
первой обнаруженной цели заданного типа.

Класс целей – Слева от надписи CLASS отображается выбранный класс целей на подстранице
Class. На рисунке ниже выбрано значение ALL (Все). По нажатию на данную кнопку происходит
вход в подменю классов.

Статус ракеты HARM




Захваченная цель




Рисунок 107. Индикация режима TOO ракеты HARM
Индикация режима TOO на ИЛС
После захвата цели в режиме TOO на экране HARM на ИЛС отображается рамка цели, которая
индицирует линию визирования цели. Над рамкой цели отображается надпись H-OFF. Повторное
нажатие на кнопку Арретировать/Разарретировать [C] отменяет захват цели.


Наличие захвата
цели




Линия визирования
цели




Рисунок 108. Индикация ракеты HARM в режиме TOO на ИЛС

Индикация экрана РЭБ
После захвата символ цели на экране РЭБ и ИЛС будет обрамлен.

Подстраница CLASS
Данный экран (PB11) позволяет игроку задать фильтр класса целей, которые отображаются на
экране HARM. После выбора желаемого класса целей происходит автоматический возврат на
экран HARM в режиме TOO, при этом, возле опции CLASS будет отображен выбранный класс
целей.
На экране выбора класса все обнаруженные цели всех классов отображаются в виде
закрашенных кругов, а их код класса отображается слева. Если цель находится справа или слева
относительно поля зрения HARM, на экране отображаются стрелки, показывающие направление
цели.
Заданный класс Кнопки выбора
класса




Кнопки выбора
класса




Рисунок 109. Индикация экрана классов целей ракеты HARM

a. Заданный класс. Данный указатель отображает выбранный класс целей.
b. Кнопки выбора класса. Вдоль левого, верхнего и правого ряда кнопок МФД
расположены 15 опций выбора классов, каждая из которых содержит 2-3 символьный
код класса:
a. ALL. Все типы радаров
b. FRD. Дружественные радары
c. HOS. Вражеские радары
d. FN. Дружественные надводные радары
e. HN. Вражеские надводные радары
f. F1. Дружественные радары старого образца
g. F2. Дружественные типы нового образца
h. H1. Вражеские радары старого образца
i. H2. Вражеские радары нового образца
j. FAA. Дружественная Зенитная Артиллерия
k. HAA. Вражеская ЗА
l. FS. Дружественные поисковые радары
m. HS. Вражеские поисковые радары
n. UKN. Неопознанные радары
o. PRI. Радары, взявшие на сопровождение самолет игрока.

В каждый класс может входить несколько радаров:
o ALL
• Все наземные радары
o FRD
• Все наземные радары коалиции игрока
o HOS
• Все наземные радары вражеской коалиции
o FN
• NKAS – CADS-N-1 Kashtan
• N15 – 3K95 Kinzhal и 9K95 Tor
• N6 – SA-N-6
• N4 – SA-N-4
• SS – Sea Sparrow
• SM1 – SM-1 Standard
• SM2 – SM-2 Standard
• SM3 – SM-3 Standard
o HN
• Все надводные радары вражеской коалиции
o F1
• HAT - Hawk MPQ-46 TR
• HAS - Hawk MPQ-50 SR
• S6 - Kub-M1
• S8 – Osa 9A33
• ROS – Roland Radar
• S3 – S-125 TR
o F2
• S11 – Buk 9A310M1
• TS – Buk TAR
• PAT – Patriot MPQ-35
• S10T – S-300 TR
• S10S – S-300 5N66M SR
• S10S – S-300 64H6E SR
• S15 – Tor
• S19 - Tunguska
o H1
• HAT - Hawk MPQ-46 TR
• HAS - Hawk MPQ-50 SR
• S6 - Kub-M1
• S8 – Osa 9A33
• ROL – Roland Radar
• S3 – S-125 TR
o H2 class
• S11 – Buk 9A310M1
• TS – Buk TAR
• PAT – Patriot MPQ-35
• S10T – S-300 TR
• S10S – S-300 5N66M SR
• S1-S – S-300 64H6E SR
• S15 – Tor
• S19 - Tunguska
o FAA
• GEP – Gepard
• VUL – M-163
• ZSU – ZSU-23-4
o HAA
• GEP – Gepard
• VUL – M-163
• ZSU – ZSU-23-4
o FS
• DE – Sborka
• 1L1 – 1L13 EWR
• 55G – 55G6 EWR
• P19 – P-19
• P37 – P-37
• W11 – PRW-11
• RSP – RSP-7
• SPY – SPY-1
• SP49 – AN/SPS-49
• SP48 – AN/SPS-48
• KUZ – Kuznetsov class
• KIR – Kirov class
• SLAV – Slava class
• ALBA – Albatros class
• NEUS – Neustrashimy class
• KRIV – Krivak II class

o HS
• DE – Sborka
• 1L1 – 1L13 EWR
• 55G – 55G6 EWR
• P19 – P-19
• P37 – P-37
• W11 – PRW-11
• RSP – RSP-7
• SPY – SPY-1
• SP49 – AN/SPS-49
• SP48 – AN/SPS-48
• KUZ – Kuznetsov class
• KIR – Kirov class
• SLAV – Slava class
• ALBA – Albatros class
• NEUS – Neustrashimy class
• KRIV – Krivak II class
o UKN
o PRI




Экран Сканирования
После выбора опции Scan с помощью кнопки PB17 открывается экран сканирования. Данный
экран отображает все обнаруженные СПО классы ПВО. Каждый обнаруженный класс
отображается в виде зарисованного круга с идентификатором справа. Если цель находится вне
поля зрения ГСН HARM, слева или справа появится стрелка, которая отображает относительное
направление на источник излучения.
Рисунок 110. Индикация ракеты HARM на экране SCAN

Аналогично, как и в случае с экраном класса, игрок может выбрать желаемый класс, после чего,
будет осуществлен выход на экран HARM.
Нажатие на кнопку Scan выполняет возврат на экран HARM.
Противокорабельная ракета AGM-84D Harpoon
Ракета AGM-84D Harpoon – это основное оружие Хорнета против надводных целей. Она большая,
тяжелая, с большой боевой частью, со сложной системой наведения и большой дальностью
полета. Данная ракета имеет два режима пуска: пуск ракеты только по данным пеленга (Bearing
Only Launch) и пуск ракеты по данным расстояния / пеленга (Range/Bearing Launch). Режим R/BL
является более точным, но в то же время, он требует наличия дальности до цели перед пуском
ракеты. Пуск в данном режиме происходит с помощью подрежима радара SEA, когда радар
находится в режиме A/G. Режим пуска ракеты BOL является менее аккуратным, но для пуска
ракеты вам нужно знать лишь приблизительное направление на цель. В версии раннего доступа
ракета Harpoon доступна вместе с режимом BOL. Режим R/BL будет доступен после реализации
подрежима радара SEA.

Для пуска ракеты Harpoon используется кнопка пуска оружия В-З или комбинация кнопок [RAlt+
Space] на клавиатуре.


Индикация ракеты Harpoon на экране СУВ
После выбора ракеты AGM-84D в качестве приоритетного оружия на экране СУВ появляется
индикация Harpoon. Индикация данного экрана зависит от выбранного режима пуска (BOL или
R/BL) и от активации опции HPTP.


Опция выбора оружия Опция HPTP




Режим пуска Опция FXP




Опция FLT

Опция STEP



Опция TERM


Опция UFC

Программа применения
(PROG)




Рисунок 111. Индикация Harpoon на экране СУВ

Экран СУВ содержит следующие функции:
Опция выбора оружия. Ракета Harpoon на экране СУВ обозначена как HPD. После выбора
данной ракеты в качестве приоритетного оружия, происходит процедура инициализации,
которая занимает 20 секунд, о чем свидетельствует указатель TIMING на экране СУВ. После
окончания инициализации под надписью HPD появляется надпись RDY, которая свидетельствует
о готовности ракеты. Прежде, чем перейти в режим готовности, надпись HPD перечеркнута.
Опция режима пуска. Существует два режима пуска ракеты Harpoon:
• BOL. Данный режим позволяет выполнить пуск вдоль заданного пеленга, после чего
ракета будет выполнять поиск цели в соответствии с заданными критериями.
• R/BL. Данный режим требует предварительного захвата цели с помощью радара В-З в
подрежиме SEA.



Опция FLT. Данная опция обеспечивает 3 профиля полета ракеты: HIGH, MED, и LOW.

• HIGH: Ракета выполняет полет к цели на больших высотах. Данный профиль
обеспечивает максимальную дальность полета и увеличивает эффективную площадь
поиска цели с помощью ГСН; однако, на данных высотах высока вероятность перехвата
ракеты, при этом, увеличивается восприимчивость к контрмерам. Крейсерская высота
полета ракеты - 35,000 футов.
• MED: Ракета выполняет полет к цели на средних высотах. Данный профиль является
компромиссным решением между профилями HIGH и LOW. Дальность полета в данном
профиле и относительная зона поиска цели выше, чем при использовании профиля
LOW, при этом, меньше, чем при использовании профиля HIGH. Точно также,
обнаружение вражеских целей происходит позже, чем в режиме HIGH, но быстрее, чем
в режиме LOW. Крейсерская высота полета - 15,000 футов.
• LOW: Полет ракеты происходит на малых высотах. Данный тип полета также известен,
как “sea skimming profile” – полет ракеты на предельно малой высоте над поверхностью
моря. При этом, уменьшается дальность полета ракеты, аналогично, как и время
реакции противника. Крейсерская высота полета ракеты - 5,000 футов.

Опция TERM. Данная опция обеспечивает 2 режима атаки цели на конечном участке траектории
полета ракеты: SKIM и POP.

• SKIM: После захвата цели бортовой РЛС, ракета Harpoon выполняет подлет к цели на
высоте 25 футов.
• POP: После захвата цели, ракета выполняет резкий маневр с набором высоты при
подходе к цели. Данный маневр осуществляется на дальности 5 морских миль от цели,
ракета набирает высоту до 500 футов, перед пикированием на цель.

Опция SEEK. Данная опция не отображена на рисунке выше и доступна только в режиме R/BL.
После нажатия на кнопку SEEK появляются 3 значения, которые определяют дальность начала
поиска цели относительно района цели:
• SML. 10,000 метров до района цели
• MED. 20,000 метров до района цели
• LRG. 30,000 метров до района цели
o LEFT (Влево)
o RIGHT (Вправо)
o NORM (Норма)
o NEAR (Вблизи)
o FAR (Вдали)


Данные значения выполняют смещение зоны поиска в зависимости от выбранного
направления смещения.


Опция HPTP. Данная опция позволяет задать ППМ или оперативную точку как промежуточную
точку поворота между самолетом и районом цели/поиска. При заданной точке поворота ракета
выполняет полет сначала к точке поворота, затем выполняет доворот на заданый пеленг (BOL),
или цель (R/BL). При выборе опции HPTP СУВ выполняет копирование данных текущего
выбранного (на экране ПНП) ППМ/оперативной точки в текущую выбранную программу пуска
ракеты Harpoon. Для изменения точки поворота ракеты нужно сначала отключить опцию HPTP,
выбрать другой ППМ на экране ПНП и снова активировать опцию HPTP. Данная опция доступна
как в режиме R/BL, так и в режиме BOL, тем не менее, в режиме BOL дистанция поиска становится
относительной к точке поворота, а не носителя. При выборе опции HPTP в режиме BOL, опция
FXP пропадает, поскольку данные опции не совместимы.

Опция FXP. Данняа опция предоставляет возможность фиксации паттерна сканирования РЛС
ракеты на точке, которая находится посередине между точкой начала поиска и уничтожения
ракеты. По факту, эта опция создает фиксированную производную целевую область, позволяя
выполнить пуск нескольких ракет в один и тот же район цели без наличия фактического
целеуказания. Данная опция становится недоступной, если выбрана опция HPTP.

Опция STEP. Нажатие на данную опцию выполняет циклическое переключение между точками
подвески ракеты Harpoon. Выбранная точка подвески с пройденной процедурой инициализации
ракеты имеет статус RDY. Не выбранная точка подвески имеет статус STBY.

Опция PROG. Данная опция служит для циклического переключения между доступными
программами пуска ракеты. Вы можете изменять текущую выбранную программу, используя
опции MODE, FLT, TERM, SEEK, SRCH, и BRG. Существует 5 программ применения, которые могут
быть заданы по отдельности для каждой ракеты Harpoon.

Опции ПВИ:
Рисунок 112. Опции ПВИ для ракеты Harpoon


Опция SRCH: (доступна лишь в режиме BOL) Данная опция регулирует дальность от
точки пуска, в которой ракета начинает активный поиск цели. Для изменения значения
данной опции нужно нажать кнопку SRCH на ПВИ. Введите желаемое значение с
помощью клавиатуры ввода и подтвердите ввод с помощью кнопки ENT. Диапазон
значений дальности составляет 0 - 105 морских миль.

Опция DSTR. Данная опция определяет дальность самоуничтожения ракеты в морских
милях. Диапазон значений дальности составляет от введенной дальности активного
поиска ПЛЮС 172 морские мили.

Опция BRG: (доступна лишь в режиме BOL). Как и с опцией SRCH, игрок должен
выполнить выбор опции на ПВИ и осуществить ввод магнитного или истинного пеленга
относительно самолета, вдоль которого ракета будет выполнять полет. Если задана
точка поворота (HPTP), пеленг будет относителен к точке поворота. Если выбрана
опция FXP, опция BRG становится неактуальной. Диапазон значений находится от 0 до
359.



Индикатор TTMR. Данный индикатор появляется только в режиме R/BL, после захвата цели и
отображает время до входа в зону максимальной дальности пуска. При наличии огневого
решения индикатор TTMR изменяется на индикатор IN ZONE. Данный индикатор отображается в
левом верхнем углу экрана Harpoon.
Индикация ракеты Harpoon на экране ПНП
После ввода информации о точке начала поиска, самоуничтожения и пеленга на экране ПНП
выводится план полета ракеты.
При отсутствии точки поворота на экране ПНП будет отображена траектория полета ракеты в
виде линии с учетом заданного пеленга. Небольшой разделительный отрезок на линии
траектории ракеты индицирует точку начала поиска, символ “X” в конце линии траектории
обозначает точку самоуничтожения ракеты.
Если задана точка поворота, на экране ПНП пеленг, точка начала поиска и точка
самоуничтожения выводятся относительно заданного ППМ, который служит точкой поворота.

Точка самоуничтожения




Точка начала поиска




Линия заданного пути




Рисунок 113. Индикация Harpoon на экране ПНП
Точка поворота ракеты




Рисунок 114. Индикация точки поворота Harpoon (HPTP)

Индикация ракеты Harpoon на ИЛС
Если Harpoon выбран в качестве приоритетного оружия, на ИЛС выводится индикация
выбранного оружия и режима пуска.
При активном режиме BOL на ИЛС выводится надпись HP BOL справа по середине. Поскольку
отсутствует целеуказание, на ИЛС не выводятся данные о цели TGT, как например, дальность и
направление.
Если самолет находится в зоне разрешенного пуска ракеты согласно заданной программе,
учитывая точку начала поиска и точку самоликвидации ракеты – на ИЛС выводится надпись IN
ZONE. Если самолет находится вне корректных параметров пуска ракеты, на ИЛС выводится
надпись OFF AXIS.
Индикация разрешения на
пуск



Оружие и режим




Рисунок 115. Индикация Harpoon на ИЛС
Управляемый боеприпас AGM-62 Walleye II ER/DL и контейнер
передачи данных AWW-13
AGM-62 Walleye II ER/DL – это планирующий боеприпас типа «воздух-поверхность» с
телевизионным наведением. Вес боевой части составляет 2000 фунтов. Максимальная дальность
планирования - 20 миль. С помощью органов управления HOTAS летчик может выполнять
наведение ГСН для захвата достаточно контрастной цели. После захвата ГСН будет
самостоятельно сопровождать цель, даже после сброса. Используя контейнер передачи данных
AN/AWW-13, видеосигнал с ГСН может быть передан на самолет и отображен на экране бомбы
(WALLEYE). Летчик может вносить коррективы и перенацеливать боеприпас в полете на другую
цель. Обозначение ER/DL в названии боеприпаса значит Extended Range (увеличенная
дальность)/ Data Link (канал передачи данных).
Бомба Walleye создана для поражения больших статических целей, как здания и мосты, и может
быть установлена на 2 и 8 точки подвески с помощью одиночных бомбовых держателей BRU-
32/A.
Усовершенствованный контейнер передачи данных AN/AWW-13 используется для связи с Walleye
II ER/DL. Он позволяет выполнять перенацеливание бомбы после сброса с помощью приема-
передачи сигналов наведения и захвата. Контейнер передачи данных AN/AWW-13 обеспечивает
летчика возможностью пост-наведения боеприпаса.
Контейнер AN/AWW-13 может быть установлен на 2, 3, 5, 7, и 8 точки подвески.




Рисунок 116. Контейнер AN/AWW--13
Рисунок 117. Тактический боеприпас Walleye II ER/DL

Индикация Walleye на экране СУВ
В зависимости от вариантов загрузки контейнера передачи данных и боеприпаса, существует 3
типа индикации Walley на экране СУВ. Все три типа индикации заменяют стандартную индикацию
точек подвески на экране СУВ на:
• Индикацию контейнера передачи данных
• Индикацию боеприпаса Walley
• Индикацию и контейнера передачи данных и боеприпаса Walley
Индикация контейнера AN/AWW-13 без активации Walley

1
5




2




3
6

4




Рисунок 118. Индикация контейнера передачи данных без подвески Walley

При выборе контейнера передачи данных без активации боеприпаса Walley, верхняя часть
экрана Walley (80%) статична, поскольку, контейнер не связан с ГСН Walley. Элементы
индикации контейнера состоят из:
1. Опция DL13. Данная опция позволяет активировать контейнер передачи данных, если
он установлен на самолете. Надпись DL13 значит AN/AWW-13 контейнер.
2. Опция выбора оружия. Это типичная опция выбора боеприпасов на экране СУВ. В
режиме A/G при наличии валидного огневого решения, под акронимом боеприпаса
отображается индикатор RDY, символизирующий готовность оружия к применению.
3. Опция выбора антенны. Опция A ANT осуществляет выбор задней антенны
контейнера передачи данных. После выбора надпись обрамляется. Данная опция
позволяет использовать переднюю и заднюю антенны контейнера одновременно. Это
особенно полезно при наведении боеприпаса, сброшенного с собственного ЛА (задняя
антенна) или потенциального наведения боеприпаса, сброшенного с другого ЛА
(передняя антенна).
4. Опция WPN. Данная опция используется для соединения контейнера с боеприпасом
с возможность передачи данных. При успешном подключении к боеприпасу опция
обрамляется.
5. Индикатор активного сенсора (Приоритет TDC). Данный ромб указывает на то,
что активным сенсором является данный экран, на котором возможно управление
стробом захвата или ГСН боеприпаса.
6. Опция UFC (ПВИ). Данная опция используется для выбора одного из двух
предустановленных каналов системы передачи данных, канал 2 используется если
Walleye установлен на точке подвески #2, или канал 8 – если боеприпас установлен на
точке подвески #8. Нажатие на кнопку PB 14 отображает опцию CHNL в окне выбора
на ПВИ. После выбора опции CHNL возможно выполнить ввод номера канала с
помощью клавиатуры ввода ПВИ, подтвердив ввод кнопкой ENT. После ввода
корректного канала (2 или 8), его номер отобразится после надписи CH на экране
WALLEY (002 или 008).

Индикация Walleye без включения контейнера AWW-13
После выбора боеприпаса Walleye без включения контейнера передачи данных на экране СУВ
отображаются все нужные опции для применения Walley без контейнера AWW-13. В таких
случаях, перед сбросом боеприпаса летчик может выполнить захват цели без последующего
перенацеливания/корректирования Walley. Во многом боеприпас Walley работает аналогично УР
Maverick.
Набор элементов индикации экрана Walley состоит из:
1. Статус боеприпаса. Это индикатор статуса боеприпаса, аналогично тем, которые
отображаются на экране СУВ. При наличии целеуказания в режиме A/G под
индикатором названия боеприпаса отображается надпись RDY (Готовность). В
противном случае, надпись WEDL зачеркнута.
2. Точка подвески. Боеприпас Walleye может быть установлен на 2 и 8 точке подвески.
Выбранная точка подвески отображается под индикатором статуса. Точка №8 – первая
в списке приоритетных точка подвески. Обращайте внимание на выбранную точку
подвески при вводе корректного номера канала системы передачи данных.
3. Выбранный боеприпас. Боеприпас Walleye 2 ER/DL отображается как WEDL.
4. Опции взрывателя. Walleye имеет 2 опции настройки взрывателя – мгновенный
подрыв (INST) и подрыв с задержкой (DLY). Кнопка PB5 используется для выбора
мгновенного подрыва, кнопка PB4 – для выбора режима подрыва с задержкой.
5. Опция CRAB. Если ГСН Walleye установлена не по центру осевой линии, опция CRAB
появляется на экране боеприпаса. Длинное нажатие на данную кнопку возвращает
ГСН в исходное положение (вдоль осевой линии).
6. Опция STEP. Нажатие на данную опцию осуществляет циклическое переключение
между точками подвески Walleye. Если на самолете установлен только один боеприпас
– опция не отображается на экране Walley.
7. Перекрестие. Данное перекрестие белого цвета является частью видеосигнала
боеприпаса.
8. Индикатор MAP (Missile Axis Position). Данный индикатор отображается на
видеосигнале боеприпаса и индицирует угол между осевой линией боеприпаса и
линией визирования ГСН, а также угол атаки во время полета боеприпаса. Индикатор
MAP не отображается внутри следящего строба (внутри перекрестия).
9. Статус арретирования. По умочанию, после выбора боеприпаса – его статус CAGED
(арретирован). Нажатие на кнопку арретирования на РУД позволяет активировать
возможность управления ГСН с помощью кнюппеля целеуказания, а статус
арретирования боеприпаса изменится на UNCAGED.
10. Указатель активного сенсора. Данный ромб, который находится в правом верхнем
углу экрана указывает на то, что приоритет управления целеуказателем предоставлен
данному экрану.




3

1

10
2

9
4




6




7


5
8




Рисунок 119. Индикация экрана Walleye без активации контейнера AWW-13
Быстрая миссия : Weapons Practice AGM-62 WALLEYE




Процедура применения AGM-62 без контейнера AWW-13
1. Установите главный предохранитель Master в позицию ARM и выберите
главный режим индикации A/G
2. Нажмите дважды на кнопку WEDL на экране СУВ (SMS)
3. Сделайте экран Walley активным сенсором с помощью переключателя
управления сенсорами
4. Разарретируйте ГСН боеприпаса с помощью нажатия кнопки Cage/Uncage на
РУД или кнопкой [C].
5. С помощью кнюппеля управления целеуказателем наведите перекрести на
цель и дождитесь захвата цели. После захвата цели на экране Walley должен
появится указатель готовности RDY.
6. Нажмите кнопку сброса [Left Alt + Space Bar] для применения боеприпаса.




Применение Walleye с помощью контейнера AWW-13
Эффективность боеприпаса Walleye достигается при использовании контейнера передачи
данных. Для сопряжения двух систем:
1. Выберите обе системы на экране Walley (WEDL и DL13). Это позволит совместить
индикацию боеприпаса и контейнера на экране.
2. С помощью кнопки PB1 выберите опцию WPN (оружие). Данное действие посылает
сигнал контейнеру на сопряжение с Walley или другим боеприпасом с возможностью
передачи данных. Доступные боеприпасы будут отображены как опции напротив
кнопок PB1 до PB4. Боеприпас Walleye (WEDL) будет отображен напротив кнопки PB5.
3. С помощью кнопки PB5 выберите WEDL для сопряжения Walleye с контейнером. После
успешного сопряжения под кнопкой PB 8 (DL13) появится надпись WEDL.

Примечание: если на экране не выводится видеосигнал с ГСН боеприпаса, вполне вероятно, вам
нужно ввести другой номер канала (2 или 8).
Рисунок 120. Совмещенная индикация Walleye и контейнера передачи данных
Индикация Walleye на ИЛС




2



1




Рисунок 121. Индикация Walleye на ИЛС


Индикация Walleye на ИЛС состоит из:
1. Прицела Walleye. Данный прицел, который дублирует прицел для стрельбы НАР и ВПУ
в режиме A/G, по умолчанию расположен на 3 градуса ниже ватерлинии. Задача
прицела – отображение линии визирования ГСН Walley. В центре прицела находится
прицельная марка.
2. Название боеприпаса. Walleye II на ИЛС отображается как WE.
